---
video_title: "CBN Rio - 23/07/2026"
video_id: MxeZNhFdn9c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxeZNhFdn9c
video_date: 2026-07-24T03:16:38+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Republicano também afirmou que não haverá enriquecimento de material nuclear. O Grêmio vai enfrentar o Bolívar na altitude de Lapaz às 7 da noite de hoje pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana. Ontem o Vasco empatou por 2 a 2 com o Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting eming Cristal. Pela Copa do Brasil feminina, o Bragantino venceu o Botafogo por 2 a 0 e avançou para as quartas de final. O Atlético Mineiro também garantiu vaga ao derrotar o Atlético do Piauí por 2 a 1. No horário

de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:33 chegamos. Esse é o nosso CBN Rio. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso programa. Hoje é quinta-feira, 23

de julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para você que tá com a gente agora aqui no CBN Rio. Agora é com a gente, hein? até

meio-dia. Muita informação do Rio de Janeiro, você também participa. Muito obrigado pela sua audiência todos os dias. Mais um dia começando com muita informação para tocar para você. >> Vamos nessa. Você que tá em 92,5,

circulando pela cidade, tá no YouTube, tá no Globo Play, manda sua mensagem para cá. 997642381. Esse é o WhatsApp do nosso CBN Rio. Você observa a cidade, movimentação de trânsito, tá com algum, alguma dificuldade no seu bairro, aí na região por onde você passa, onde você trabalha, quer participar dos assuntos do programa, vamos discutir muita coisa hoje aqui e eu conto com a sua audiência, com a sua participação. 997642381.

Gabriel Freitas, o ouvinte do CBN Rio sabe, você também sabe, todo mundo sabe. Um dos meus temas prediletos na vida é comida. >> Eu adoro, eu adoro comer bem. Eu adoro petiscos maravilhosos, pratos que até tão alguns pratos que estão em desuso, tá? Por exemplo, eu adoro língua com purê. Já falei isso aqui no no CBN R.

>> Eu adoro. Adoro. É o meu prato predileto. Adoro um strogonof, um churrasco, uma pechada. assim, sei que tá cedo ainda, você deve estar tomando seu café da manhã, mas é só para abrir o seu apetite aqui, porque eu estou oferecendo o cardápio do CBN Rio. Tudo

isso para te dizer que notícias como a que a gente vai trazer hoje aqui no programa me deixam de estômago embrulhado, que é raro. E triste, triste. Olha só, minha gente, dois locais que são locais muito frequentados no Rio de Janeiro foram alvo de fiscalização do Procom comida estragada. Hum. >> 340 kg de alimentos irregulares levaram à interdição de uma padaria em Vila Isabel. A gente vai falar sobre isso.

Pessoas já comeram nesses locais, né? >> Pois é. E eu também, né? Nos dois locais. Nos dois locais. Então, vamos

falar sobre isso hoje. Quero a sua participação através do WhatsApp 997642381. Porque tem muita gente que tá vendendo uma comida estragada e é vacilo demais, né? Aí não tem como. >> Não dá, não dá porque é dinheiro, né?

dinheiro e saúde em jogo. Olha só, vamos falar sobre isso já já. Temos também informações sobre Super Via Trens RJ. A gente vai falar de uma dívida de R$ 15 milhões deais que foi deixada pela antiga concessionária que administrava os trens urbanos, trens metropolitanos aqui do Rio de Janeiro com fornecedores. Esse débito, pessoal, pode afetar a operação dos trens aqui no Rio. A nossa

reportagem vai explicar o tamanho do problema e o que que tá em risco também pros passageiros que já sofrem, não sofrem pouco, né? Porque vários ramais com problemas, com frequência, nem sempre, mas com muita frequência. Então, já já a gente vai detalhar aí os pontos sobre essa dívida milionária que a Supervia deixou para Trens RJ. >> No noticiário policial, sempre muito movimentado, a Polícia Civil mais uma vez, a Polícia Militar, desculpa, faz mais uma vez operações na região do morro do Juramento. O objetivo é de combater o crime organizado, reprimir roubos e retirar barricadas instaladas por criminosos. Essa região do Morro do

Juramento tá sofrendo e muito com tiroteios aí que já duram mais de 10 dias seguidos, que toda essa região de Vicente de Carvalho, nossos ouvintes queridos de lá mandando mensagem todos os dias falando sobre um problema, uma disputa entre criminosos que mudou definitivamente a vida nessa região da zona norte do Rio de Janeiro. >> Vamos falar também sobre algo muito comum, principalmente aos finais de semana, mas não tem muito dia não, viu? Acontece muito aos finais de semana. Quem passa pelo aterro do Flamengo já viu os ensaios de formatura, né, no aterro do Flamengo, que estão entrando na mira da fiscalização da prefeitura. A gente vai entender o que que tá sendo questionado, como é que isso pode afetar um cenário que virou tradição para muitos formandos aqui no Rio de Janeiro.

Fique ligado no CBN Rio que a gente vai trazer os detalhes já já sobre esse ponto do noticiário. >> Hoje é quinta-feira, dia de casa cheia de colunistas. Nós temos Thiago Gomes contar na história Rio. O Thiago Gomite está empreendendo um giro pela Baixada Fluminense, tá um projeto incrível do canal Tá na História. Ele tem rodado pela Baixada para trazer histórias que a gente pouco conhece aqui na capital.

Então, que a gente tem uma visão diferente sobre a Baixada, que muito ruim isso. Inclusive a cer há uma certa inteligência do Rio de Janeiro que olha pra Baixada com olhos assim, ah não, né? Com um um olhar de não me toque. Aqui no CBN Rio não funciona assim. Hoje vamos falar de Magé. Thiago Gomid vai trazer

história de Magé pra gente aqui no nosso programa. Nós teremos entrevista com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva vai conversar conosco sobre os dados divulgados na manhã de hoje pelo fórum e vamos discutir a situação do Rio de Janeiro. Tem também o Rio Mais Rua, claro, Flávio Oliveira, diretamente da Flip, tá lá em Parati. Legal. >> Flava Oliveira, minha gente, ela vai falar aqui sobre temas do nosso noticiário, mas eu preciso desde já exaltar como esta mulher é gigantesca e como nos honra a presença dela. Flávio

Oliveira simplesmente vai participar de uma mesa na festa de literária de Parati, maior uma das maiores do mundo, com a Ângela Davis, cara. >> Nossa. >> Uma das maiores escritoras americana, uma um símbolo da do feminismo, da luta antirracista. Flávio Oliveira e Ângela Davis em Parati. Ela é demais, vai fazer com a Isabela Reis um programa especial em homenagem ao Munício André também.

Flávio Oliveira realmente é ela é camisa 10 aqui do nosso CBN Rio e tem o nosso camisa nove que da camisa tem camisa 10, camisa nove, camisa nove, nosso artilheiro Ronaldo, aqui com circulando no cinema hoje para falar de estreias muito legais pra gente. >> Casa cheia, então em 9:39. Vamos nessa que o CBN Rio tá no ar. >> CBN Ro, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> E a gente começa falando de um problema que se repetiu, hein, Leandro, de novo, na volta da praia, um dia lindo ontem também, deixou um rastro de confusão em Copacabana, principalmente pelo segundo dia seguido, pessoal. Um tumulto

marcando o início da noite na zona sul do Rio. Esse caso acontece justamente na semana em que a prefeitura tá fazendo operação tolerância zero na orla, né, criada para coibir regularidades no comércio ambulante. Uma confusão ali na volta paraa casa de muita gente que foi para curtir a praia e muita gente que foi também com más intenções, viu? Ana Paula Jalme tá na região para relatar a situação e também trazer um balanço, né, dessa primeira semana de operação. Bom dia, Ana Paula. Que que aconteceu dessa

vez? traz os detalhes pra gente. >> Oi, Gabriel, Leandro, bom dia para vocês de novo, viu? Pessoal aqui em Copacabana assustado com esses episódios de vandalismo, né? Tudo na volta paraa casa. A Polícia Militar disse que

reforçou o policiamento aqui, mas hoje a gente não tá vendo muito na prática esse reforço, não, tá? Ontem, no final da tarde, imagens de redes sociais mostram jovens quebrando janelas do ônibus, né? Botado ali no meio da Nossa Senhora de Copacabana, que é uma das principais aqui da região. Conversei aqui com o pessoal agora de manhã, o taxista Luciano Cândido conta que viu parte dessa confusão que acabou se estendendo para outros pontos aqui da região. >> Eu passando de carro, eu sou taxista, né? E ali em frente o Rio Sul tinha dois

ônibus parado que os policiais pararam e pediram para todo mundo descer assim, mas estava ambiente mutuado, o ponto super lotado, sempre faz sol. Isso aí uma prévia pro pro verão. Época de férias escolares, a praia tá cheia. É o que acontece todo verão. Entra com carro com os vidros lá em cima, né? Para não

haver nenhum negócio de furto que eles fazem isso também, tudo parado, entendeu? É a Adriana Vasconcelos, ela é florista aqui da região e conta, me contou a dor de cabeça que ela teve ontem para poder voltar para casa. >> É muito algazarra, o ônibus parado, todo quebrado e o dia de sol aqui e e os moradores ficam com medo, aí não sai, atrapalha no movimento, né? Policiamento fica mais na orla, né? Não vem para cá.

Eu vi o o ônibus, né? Eu não tava, passei já tava lá parado, todo quebrado, cheio de polícia. Tinha muita gente lá detida, né? Deu para escutar a gritaria, porque depois da hora do almoço, é a hora que eles estão chegando aí. E vem para fazer bagunça mesmo, né? Não vem

para curtir a praia, é arrastão, a gente fica com medo, né? É, eu falei com Edson também, ele é vigia aqui e ele reclamou muito da sensação de insegurança também da falta de policiamento, principalmente nesses períodos de calor. >> Eh, eu presenciei a estação cardeal verde em Copacabana, onde por volta das 4:40 da tarde, às 5, às 17 horas, tava muito tumultuada por conta do ato que aconteceu com o vandalismo dos ônibus. Então isso é um absurdo, uma cidade dessa maravilhosa e então não era para est acontecendo esse relato. Sim. sempre

são com frequências. Finalmente época da praia, a gente não vê que era para ter mais segurança, mais patrulhamento, mais os pontos de ônibus, era para ter mais viatura, essas coisas assim que a gente vê que não acontece. Então, por isso que gera muito esses vandalismos. >> É, a Polícia Militar disse que seis adolescentes foram apreendidos, suspeitos de furtos aqui na região. Quatro deles, inclusive foram reconhecidos por uma turista australiana. Ela teve cordão celular

também levados por esse grupo. Se caso foi pra delegacia de apoio ao turismo lá no Leblon e na terça-feira, a gente lembra, né, à tarde outra confusão já tinha assustado moradores e frequentadores entre Arpuador e Copacabana. Cinco ônibus foram vandalizados. A Rio ônibus repudiou esses atos de vandalismo, disse que o prejuízo mensal causado por esses ataques ao patrimônio passa de R$ 2 milhõesa. PM também falou pra gente que a operação praia reforça o policiamento na orla em dias de temperaturas altas, quando há um aumento do fluxo de frequentadores nas praias da cidade.

Gabriel Leandro, para devolver para vocês sobre o tolerância zero, né? a gente tá aqui eh em contato com a prefeitura, tentando um balanço aqui dessa primeira semana de operação e qualquer novidade, atualização, a gente volta a falar aqui na CBN. Volto com vocês. >> Ana Paula, obrigado pelas informações. Só pra gente conversar um pouquinho aqui, eh, quantos adolescentes foram apreendidos? Por favor, repete aqui pra

gente. >> Seis. >> Seis, tá? >> Isso. >> A gente tá com imagens no YouTube e no Global Play, mostrando um número assim, eh, pelo menos 10 vezes maior de pessoas, né? Hum.

>> Uma ordem de grandeza, pelo menos 10 vezes mais pessoas, não sabemos se é adolescente ou adultos. Só continuar com Ana Paula rapidinho. Eh, a Polícia Militar já divulgou quantas pessoas efetivamente foram presas, maiores de idade, no caso, e o que que mais foi recolhido? A gente tem balanço de prisão por enquanto. Eh, já foi divulgado, Ana Paula? Ainda não.

>> Por enquanto a gente tem esses de adolescentes apreendidos. Leandro, >> eh, quando a Polícia Militar divulgar o balanço, eu queria, se você puder, encaminhar essas perguntas paraa PM, que sempre tá na audiência aqui do nosso CBM Rio. Eh, eu tenho algumas perguntas para fazer. Onde estão os policiais do batalhão de Copacabana? Onde estão os policiais do BPTUR? O batalhão de

turismo. O Rio de Janeiro tem um batalhão de turismo que é para e fica em Copacabana para dar conta disso, para dar conta dessa área que é uma área eh turística. a área mais turística da cidade, grande concentração de turistas, tem um batalhão especializado em turismo. Eles não estão nas imagens que estão circulando pelas redes sociais. Aonde, portanto, estavam os policiais militares nessa hora? Aonde estavam os

policiais militares que atuam em Copacabana? Que pode reclamar de tudo, tem muitos problemas sim, mas não pode reclamar de falta de efetivo da Polícia Militar. Um bairro que não é dos maiores em extensão territorial do Rio de Janeiro, tem uma grande concentração de pessoas e tem um grande efetivo de policiais militares para trabalhar ali e para sair dali e patrulhar o restante da zona sul. Aonde estavam esses policiais militares? Eu gostaria de saber. PM para

evitar que cenas como essa pudessem acontecer ou coibir. Porque, Gabriel, o que me parece é que, ah, falta uma terceira pergunta. Aonde está o batalhão tático de motociclistas, que foi a grande criação da Secretaria de Segurança Pública e do Projeto de Segurança Pública do ex-governador Cláudio Castro, o batalhão tático de motociclistas, aonde estão as motos. Só para fechar com uma quarta pergunta, aonde está o Copacabana presente? São quatro modelos de policiamento diferentes que não estão presentes nos vídeos que circulam nas redes sociais?

são as minhas perguntas para poder se militar no momento. Mas fala, Gabriel, te interrompido. >> Nesse caso, Leandro, a gente até vê nessas imagens que estão até no Globo Play, no YouTube agora, a presença ali de alguns motociclistas, alguns agentes do segurança presente, pelo que a gente percebe aqui, mas em menor número, num número insignificante, considerando a quantidade de pessoas, de criminosos ali, né, dentro desse ônibus. Então, o que a gente percebe nessas imagens são pessoas acionando aquela alavanca de emergência do ônibus, danificando essa janela sem necessidade, simplesmente só para fugir desses poucos PMs que aparecem nessa cena. sabendo que ontem foi um dia de sol quente, né, de calor nas praias e que anteontem aconteceu um episódio parecido, um reforço maior não seria essencial nesse momento ali na região, porque duas motos ali é um número insignificante, não tem como levar ninguém pra delegacia. Enfim, e

outra coisa, outro ponto, muita gente se questiona nesse caso de ônibus invadidos, né, de pessoas em cima, será que não era o caso de uma orientação mais específica para o motorista desses ônibus que quando perceberem uma ação como essa, desliga o veículo, sai desse ônibus para evitar que essas pessoas que entraram sem pagar, que estão fazendo baderna dentro desses veículos, consigam ir até o local em que eles querem, para onde eles querem ir, né, para o ônibus naquele momento e deixa que a polícia chegue ali para levar essas pessoas paraa delegacia. Sem contar que dentro desse veículo não tinha só bandido, não tinha só gente mal intencionada, tinha trabalhador voltando de um dia de trabalho dentro desses ônibus. Então, imagina o o a o trauma também para essas pessoas e o atrito, né, que elas ali muitas vezes t dentro desse próprio veículo com esses pessoas que estão mal intencionadas dentro desses ônibus, né? Então são impactos generalizados, fora a vizinhança também ali na região. É realmente um aparato insignificante da segurança pública para conter ações como essa e e a gente tá falando só de um ônibus, tá? Só de um ônibus que a gente

conseguiu registro e que tá rolando nas redes sociais, >> agora outros, né? >> É um um cenário de que mostra, né? Primeiro, a atuação de criminosos entre verão e sa verão, isso acontece e uma incapacidade do Rio de Janeiro de responder a esse problema. E aí eu vou pegar o verão de 1992, que foi muito impactado por isso. E aí só citando 92, porque fiz uma pesquisa sobre o tema paraa outra edição do podcast, como chegamos até aqui, >> e ali cenas como essa começaram a ganhar >> eh grande relevância na opinião pública.

de 1992 para cá, entra verão e sai sai verão. A mesma coisa acontece e o estado não consegue lidar com o mínimo de ordenamento urbano. Entra eh programa segurança presente, agora temos o tolerância zero, operação verão, os nomes vão mudando e o problema se mantém. O problema se mantém. O estado precisa ter uma capacidade de resposta melhor a isso. E por isso que a gente tá

cobrando da Polícia Militar um posicionamento de quantas pessoas foram efetivamente presas e por que não tinha ninguém ali de tantas possibilidades de policiais para atuar, porque que não conseguiram atuar. o que você tem até o momento, e voltaremos ao assunto ao longo aqui do nosso CBN Rio, o que você tem até o momento é o seguinte: abra as redes sociais e veja o tanto de político que não tem nada a contribuir pra segurança pública fazendo aquelas aqueles vídeos de reação. Olha aí que absurdo, olha que que coisa horrível. São realmente absurdos, são realmente coisas horríveis. E aí eles estão usando essas imagens para espalhar ainda mais e gerar uma sensação ainda mais de insegurança para pedir voto e a partir do ano que vem estarem na Câmara dos Deputados ou na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro contribuindo com nada pro debate de segurança pública, porque é isso que acontece no Rio de Janeiro historicamente. E aí paraa registro,

Gabriel, porque a gente não pode perder de perspectiva, no ano de 2018, cenas como essa serviram para que o então presidente da República, o senhor Michel Temer, decretasse intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro. Foram cenas de vandalismo, de arrastões no carnaval e o Rio de Janeiro viveu numa decisão política, uma intervenção federal na segurança pública que mudou, sabe o quê, um ano depois? Nada. Nada. Em 2018, nós tivemos um general comandando a segurança pública com com vídeos como esse sendo usados de justificativa e nada mudou. Nada mudou na realidade do

Rio de Janeiro. Então, eh, políticos que querem se locupletar dessas cenas, tentem pensar em soluções, pressionem a segurança pública do Rio de Janeiro. O governador interino que fica um monte de gente abraçada agora com o governador, porque ele tá bem e a população tá tá defendendo ele, tá exaltando ele, tá um monte de gente abraçada com o governador, pergunta para ele, você vai ficar no no governo até o final do ano, que que você vai fazer aí com essa região? Quem é o comandante do batalhão de Copacabana? Por que não tinha nenhum policial ali? Tinha dois contra 60

marginais. Pergunta isso para ele. Isso é muito mais eficiente do que criar vídeo de React no Instagram, no TikTok para se mostrar supostamente preocupado com o Rio de Janeiro? Fica ligado, hein? Fica ligado, tá? Porque cenas como essa

já foram usadas para em outros momentos eleitorais. E eu vejo que tá acontecendo da mesma forma de novo. E aí, olha só para a gente fechar esse assunto por hora, Leandro, tô recebendo mensagens aqui de alguns ouvintes. A Juliana Alves, ela é estudante de enfermagem, mandou mensagem aqui pelo WhatsApp falando o seguinte: "Esse negócio dos ônibus invadidos é um dos meus maiores traumas. Eu já estive num ônibus invadido e foi uma tortura. Eu não

conseguia descer e os bandidos ficaram agredindo as pessoas que estavam dentro do ônibus voltando do trabalho. Tava tão cheio que não dava realmente para descer. Tenho até gatilhos quando assisto imagens como essa. Olha que terrível, né? Esse é só um recorte que a gente tá fazendo aqui para mostrar o tamanho desse problema. e também, né,

como você mesmo disse, Leandro, essa questão da incapacidade da Polícia Militar de conter casos como esse que se repetem a cada temporada de sol e calor aqui na cidade do Rio. >> Seguiremos, Gabriel. Esse é o nosso assunto principal, um dos assuntos principais aqui do nosso CBN Rio. Você pode mandar mensagem para cá, pro 99764 2381. Vários ouvintes da região já estão nos escrevendo, né? Inclusive políticos

aqui inscreveram, né? Falando sobre o esse debate que a gente tá colocando aqui nessa abertura do CBN Rio do que pode ser feito, né? Do que pode ser feito, qual a possibilidade que o estado tem para evitar? O verão ainda nem chegou, né? >> Nem chegou.

>> Ainda nem chegou. Então é é ficar atento e cobrar uma solução efetiva do estado. 9:53. Vamos saber como é que tá o trânsito agora. Léo Vieira, bom dia para você. Oi, Léo.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, todo mundo ligado no CBN Rio. Gente, tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pela Avenida Brasil. Já foi liberado o trecho ali da Penha, onde mais cedo teve um acidente grave envolvendo um carro e um motociclista ali na altura da estação Lobo Júnior do BR. Agora para quem segue

em direção ao centro, dificuldades por conta de um caminhão que tá enguiçado ali no trecho da estação Rubens do BRT. ali no trecho próximo à saída do viaduto brigadeiro Trompoves, que ali no trecho de bom sucesso, o motorista vai encontrando já impactos a partir da altura de Olaria no caminho para o centro. Quem tá optando pela linha vermelha, o panorama é um pouco melhor, mas retenções entre a altura do Batalhão da Amaré e a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá saindo da zona norte em direção ao centro, observo melhores opções através da dona Câmara, o trecho da senador Bernardo Monteiro e a chegada Visconde de Niterói e Bartolomeu Guzmão. Até mesmo trecho da Rip Pelé, mesmo com trânsito intenso entre a altura do Museu do Índio e a chegada pra bandeira, o motorista consegue ganhar um tempinho em direção um centro muito melhor do que no panorama pela Avenida Brasil. Para quem

tá circulando ali pelo trecho Vila Isabel, um fato recorrente aqui no CBN Rio. Laís Vieira já foi lá, eu já falei algumas vezes. Hoje, novamente, problemas de sinalização ali para quem tá circulando pelo trecho da Visconde Santos Abel na altura de Alexandre Calaza, cruzamento ali com sinais de trânsito apagados. do motorista que circula tanto em direção ao trecho da autoestrada Grajaú Jacarapaguá ou na chegada Barão do Bom Retiro, deve redobrar a atenção ali naquele trecho. Para quem tá circulando pela Teodoro da Silva em direção ao Maracanã, trânsito pesado também na chegada ao cruzamento com a Barão de São Francisco. Trânsito

também com sinais de trânsito com falta de sincronia ali naquele trecho. O trânsito prejudicado para quem tá circulando entre o Grajaú e Andaraí em direção Maracanã. Maxwell tem melhor panorama para quem tá na ligação entre zona norte e zona sul. Dificuldades no trecho do elevado da Paulo de Front e o acesso em Rebolsas. Então optando pelo 31 de março, Tr Santa Bárbara consegue ganhar um tempinho. A terra do Flamengo

já com trânsito pesado entre a altura do morro da viúva e a chegada ao trecho enciado de Botafogo. Isso em função do congestionamento por conta do fluxo de veículos ali no acesso ao outono do plasmado. Trânsito bem complicado por lá. Inclusive para você que circula pelo trecho Botafogo e tá seguindo em direção ao Leme Copacabana. Real Grandeza e Túnel Velho, tem melhor panorama no momento. Gabriel e Leandro.

>> Valeu, Léo. >> Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja Apple ou site. Vamos falar >> desculpa. Vai, vai, Gabriel.

>> Perdão. 9:56. Vamos falar com o Diogo Bugalho agora, Leandro, porque ele tem informações sobre uma operação que tá acontecendo em Madureira, na zona norte do Rio. Operação contra integrantes de uma organização criminosa investigada por roubos e outros crimes ali na região. Diogo, bom dia.

>> Sim, Gabriel, pelo menos cinco pessoas foram presas nessa operação das polícias civil e militar nas comunidades Serrinha e primavera lá na zona norte, no entorno de Madureira. Ao todos os policiais tentam cumprir 47 mandados de prisão e 53 de busca. e apreensão. São aí no total 100 mandados contra 100 pessoas ligadas ao terceiro comando puro e identificadas pela Polícia Civil. Essa operação mira suspeitos de praticarem crimes violentos na região de Madureira, Cavalcante, Engenheiro Leal e outros bairros do entorno. Eles seriam

responsáveis por roubos, sequestros e extorções, por exemplo. A ação dessa quinta-feira tem como objetivo aí retirar os criminosos das ruas, recuperar os bens e veículos roubados e interromper a atuação dessa quadrilha. O delegado Reginaldo Guilherme, que é titular da delegacia de Madureira, explicou a TV Globo algumas das práticas do grupo e destacou que tudo é controlado pelo traficante Wallace de Brito Trindade, conhecido como Lacoste. >> Eles roubam carro, eh, são roubos com restrição de liberdade das vítimas. As pessoas vão lá comprar ouro e eles chegam lá embaixo, rendem a pessoa, a vítima e levam para cima do morro e fazem, praticam extorções, eh, fazendo que com que as vítimas efetuem vários pics para várias contas. Tudo isso nós

identificamos e e foi apurado que o comando geral desses traficantes é o o indivíduo conhecido como Lacos, inclusive é um dos principais alvos da nossa operação. >> Tá sendo procurado ainda esse traficante, o Wallace de Brito Trindade. Já o delegado Gustavo Rodrigues, que também atuou no planejamento da operação, explicou que houve presos em cumprimento de mandados e também presos em flagrante e que o foco da atuação dessa quadrilha era o desmanche de carros. Nós tivemos dois cumprimentos de prisões em flagrante delito, autos de prisão em flagrante lavado por associação ao tráfico de droga hoje. Um cumprimento de mandado de prisão pro estupro de vulnerável, um cumprimento de mandado de prisão pro homicídio. Então

essa organização criminosa, ela pratica essa miria de crimes que hoje nós estamos dando cumprimento a esses mandados judiciais para estancar justamente, como eu vinha falando, e esses roubos de veículo na região da zona norte por inteiro e que partem ali do complexo da Primavera e da Serrinha para fazer os roubos fora da comunidade e para lá são levados os veículos para desmanche e clonagem, revenda de peças. >> Essa operação segue em andamento. Número de presos pode aumentar. São no total aí 47 mandados que os policiais tentam cumprir. A gente segue acompanhando, Gabriel.

>> Valeu, Diogo. Obrigado pelas informações. >> 9:59. A tempo de chamar o Pedro Bonemberger para conversar conosco. O Ministério Público do Rio entrou com uma ação de improbidade administrativa contra sete ex-funcionários do gabinete do ex-vereador Carlos Bolsonaro na Câmara de Vereadores do Rio. Carlos Bolsonaro,

aliás, que vai concorrer ao Senado por Santa Catarina. Pedro Bonemberg, eh, bom dia. Suas informações. >> Leandro, bom dia a você, Gabriel, que nos acompanha. Essa ação é para que esses exassessores devolvam quase R milhões deais aos cofres públicos.

Segundo a promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha. É aquela prática em que os assessores devolvem parte do salário e aí, basicamente, desviam a finalidade do dinheiro público, né? Então é um crime de peculato pelo qual eles também vão responder criminalmente. Essas informações foram reveladas pela Globo News, confirmadas pela CBN. O Carlos Bolsonaro não tá entre os réus dessa ação. Leandro, o processo se concentra

agora na atuação dos ex-assessores e nesse suposto esquema de desvio de recursos. De acordo com o inquérito civil do Ministério Público, o ex-chefe de gabinete, Jorge Luiz Fernandes e outros envolvidos teriam participado desse esquema. Foram mais de R$ 1.900.000 R$ 1000 desviados e agora eles respondem criminalmente, ó. São réus e

denúncia aceita eh por uma questão do da da rachadinha e agora são réus nesse outro processo. Esse para devolver o dinheiro, quase R$ 2 milhões deais. Procurei a defesa do Carlos Bolsonaro, que não se manifestou e não consegui contato com a defesa dos outros réus para uma posição ainda. Leandro, >> obrigado pelas informações. Pedro Bonemberga, rachadinha volta a assombrar, rondar a família Bolsonaro.

>> 10:1. Vamos pro repórter CBN. Já voltamos com mais uma, mais um episódio, né, da nossa série, Oeitor do Rio. Fica por aí. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio. Ao todo, houve mais

de 40.000 casos no ano passado. A taxa de 19,1 a cada grupo de 100.000 habitantes é a menor desde 2012. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos.

Pelo menos sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas em um acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora de domicílio de Petrolândia em Pernambuco. A batida aconteceu em uma rodovia estadual entre as cidades de Floresta e Ibimirim, no sertão do estado. De acordo com informações preliminares, o caminhão atravessou a contramão e atingiu a van. O Paraná registrou seis tornados em um intervalo de 3 dias. O sistema de tecnologia e monitoramento ambiental confirmou a ocorrência dos fenômenos depois de análises de campo e levantamentos com imagens de drone, satélite e radar. No ano chega a nove o

número de tornados verificados no estado. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Nesta quinta, o Fogão entra em campo mais uma vez no Campeonato Brasileiro. A bola rola às 7:30 da noite.

>> Botafogo, Vitória. >> Renan Moura, Michele Silva e Carlos Alexandre batem tudo de primeira. Após o jogo começa >> Central. >> Francisco Ael chega e traz tudo da partida. >> Futebol.

CM >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion, Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição. Se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito [música] de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em

www.trçj.br.

[música] Eleições 2026. Voto na democracia. >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Retomando o CBN Rio dessa quinta-feira, 10:05 agora. Vamos juntos, viu? Temos

muito a te contar ainda. Temos muitas informações e contando também sempre com a sua participação. 99764 2381. Você manda sua mensagem, você participa trazendo também a sua visão sobre as notícias que a gente vai trazendo ao longo do CBN Rio. Muitas chegando, já a gente abre um espaço aqui para detalhar tudo sobre que você tá mandando pra gente. E tem também aquela

chamada que a gente costuma sempre fazer. Se você tá no trânsito aí pegando algum congestionamento, tá dando para pegar o celular rapidinho para registrar alguma informação de trânsito, manda para cá porque você vai ajudar outros motoristas também. Daqui a pouco a gente faz mais um giro de trânsito. Agora 10:06. Solta a vinhetinha aí.

>> CN Eleições [música] 2026, >> o eleitor do Rio em mais um episódio, né, Leandro? E dessa vez vamos pro norte do estado, não é isso? Vamos para longe, inclusive, deixa eu fazer um agradecimento aqui nessa série, porque fomos para Campos dos Goitacazes, acho que fica 280 km aqui da capital e quem rodou o estado todo, essas cinco áreas do estado, né, que a gente foi, foi o meu parceiro Marcos, motorista aqui da rádio, meu querido amigo. Rodamos juntos aí o Rio de Janeiro e paramos lá em Campos. O Marcos não conhecia uma coisa que só tem em Campos.

>> O quê? Um doce feito à base de ovos e calda de açúcar, que é servido em calda ou cristalizado e tem um formato ali de pingo d'água, se chama chuvisco. Esse doce só existe lá nessa cidade que fica a 280 km da capital. Campos também é a única cidade do estado e do mundo a ter dois bispos da Igreja Católica. E é o único município visitado nessa série de reportagens cujo destino político gira em torno de uma mesma família. nem

sempre harmoniosa há muitos anos. Os garotinhos Campos também é a maior cidade em extensão territorial do estado e é um polo aglutinador. Gente de pelo menos outros 30 municípios vizinhos usa a rede pública de saúde de lá. No entanto, como outras cidades aí, Campos se aproxima, por exemplo, aqui da cidade do Rio de Janeiro, Campos enfrenta uma acelerada degradação do centro. Há um shopping em que a maioria das lojas está fechada. Nas ruas históricas, espaços

vazios com placas de aluga-se e passo o ponto. No fim de uma dessas ruas, em um ponto de ônibus à beira do rio Paraíba do Sul, encontrei a Camil Soares, estudante de 19 anos que cursa veterinária na Universidade Estadual do Norte Fluminense, a Uenf. Pela primeira vez ela vai votar para governador e ela é uma eleitora do Rio. >> Eu gosto muito de lá. sempre quis estudar lá por conta que eu acho que no nosso estado ela é a segunda maior do estadual, então tô gostando muito da WEF. Eu acho que lá tem muitos projetos

legais. Acho que vai ser algo muito interessante e que tem um desenvolvimento muito bom pra nossa região, principalmente sendo uma faculdade de interior do estado, ela tem uma visibilidade assim muito grande. Olha, sendo bem sincera, minha expectativa não tá sendo as melhores. Eu acho que vai acabar sendo mais ou menos o que tá hoje. Não vai mudar muita coisa, entendeu? por conta que não vejo

um um cenário que vá mudar muita coisa. A Camille, ela, o argumento dela é bem síntese do que eu percorrendo campus dos Goitacases, eu percebi, uma cidade que poderia ter sido ainda mais desenvolvida nos anos dourados dos royalties do petróleo, conseguiu avançar bastante, mas ainda falta muito. Os dados mostram isso. Em 10 anos, Campos viu o valor que recebe referente aos royalt petróleo, o principal motor da economia cair mais de 50%. Em 2014, 72% das receitas que impulsionaram a cidade a ganhar prédios e shoppings que hoje estão vazios, vindam do petróleo. Hoje o percentual de

receitas é de 46%. E isso provocou quedas de mais de 90% nos orçamentos de segurança, cultura e saneamento. Porém, enquanto vivencia essa baixa econômica, Campos está de volta aos dias de maior efervescência política. Desde 1989, algum membro da família Garotinho é central pros rumos da cidade. E agora o patriarca do clã, o ex-governador Anthony Garotinho, retornou à cena e é, até o momento pré-candidato ao governo pelo Republicanos. O movimento mexeu com

o desenho político do Estado, cooptado pelo PT para ser o puxador de votos da legenda no Norte Fluminense e um dos coordenadores políticos da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, o ex-prefeito de Campos, Vladimir Garotinho, pré-candidato a deputado federal, diz que vai ficar ao lado do pai e que não vai fazer campanha pro Douglas Ruas, candidato do partido dele, o PL. Sou amigo pessoal de Flávio Bolsonaro. Sou amigo dele. Antes de dele ser senador, candidato a presidente, tenho uma amizade com o Flávio desde 2013. Flávio me convida para ir pro PL, pede para eu coordenar a campanha dele aqui na região, que eu não sei mais se vai rolar, porque depois as coisas as coisas mudaram um pouco. Eu dou a

palavra pro Flávio. >> Uhum. >> Meu pai tava com com pendência jurídica, entendeu? O pai não poderia ser candidato a governador, mas tava insistindo que era. >> Eu dei a palavra pro Flávio, passou o prazo de filiação partidária, meu pai resolveu o problema dele.

>> Entendi. >> Aí agora meu pai é candidato a governador pelos republicanos. Eu tô no PL que tem candidatura que é o Douglas Jú, >> que é o Douge. >> E aí, que que você vai fazer? Não tenho como ficar contra o meu pai. Já disse

pro Douglo, já disse pro Altu. Ó, meu pai candidato, eu vou ficar com meu com meu pai. Nos últimos 24 anos, a família Garotinho percorreu todo o espectro ideológico. Anthony Garotinho é ex-brizolista. Ele tava no PSB em 2002, foi candidato à presidência e no segundo turno apoiou o Lula. Em 2014, candidato

ao governo, ele caminhou com o PT de Dilma Russef pra presidência. Numa eleição em que Campos se alinhou à direita, a cidade deu quase 60% dos votos pro candidato que ele não apoiava, o Aécio Neves, do PSDB. Mas a mudança importante na cidade ocorreu mesmo em 2022, quando a família Garotinho apoiou Jair Bolsonaro e na disputa pelo estado Cláudio Castro. A sensação na cidade é de que Campos cresceu, melhorou, mas não deu esse salto que se esperava. E isso se reflete nas expectativas do eleitor.

De volta à beira do rio Paraíba do Sul, encontrei o José Carlos Rodriguez de 65 anos. O que incomoda pensando no futuro é o desemprego. E essa ideia de que faltou algo mais pra vida no interior ser diferente. Primeiro a gente tem que olhar pelo aquele que mais necessita, entendeu? Aqueles que mais precisam. A

gente não pode olhar paraa gente que a política hoje, eu acredito que a o político hoje ele entra na política visando o seu lado, não visando a bem-estar da cidade, a bem-estar da população, não procura trazer um emprego para dentro da cidade. Você vê que dentro de campos, quantas indústrias foi montado dentro de campos e e acabaram se fechando, se afastando da cidade o desemprego só aumentou. Infelizmente deixou desejar. >> Eu vi muita coisa fechada aqui na cidade, muita coisa para alugar. É, é >> aqui no centro assim, tá tudo assim, né?

>> É, se você andar dentro do centro, você vai ver as lojas, você não vê mais aquele fluo de de, né, de pessoas para comprar, porque se afundou. >> Eu fiquei muito impressionado, Gabriel, de andar por shoppings ali fantasmas. Inclusive, tem um bastidor interessante nessa história que é o seguinte. Tem um shopping ali no centro de Campos de Goitacas que tá com as lojas do primeiro andar totalmente fechadas. Uma dessas lojas, uma das maiores ali, é uma loja de dois andares, que era uma loja de departamentos, né? Uma loja de

variedades, muito conhecida. Ela está em nome, sabe de quem? Rodrigo Bacelar. Ela está em nome de Rodrigo Bacelar. Tá fechada essa loja lá. Rodrigo Bacelar é

um dos políticos mais influentes de campos e rival dos garotinhos. E veja como há um realinhamento que tá acontecendo ali na cidade. A matéria mostrou Campos foi lulista, bolsonarista e hoje e sempre orientada ali pelo que os garotinhos quer. Sempre houve uma família rival a eles, a família Bacelar. O Vladimir, inclusive já foi amigo do Rodrigo Barcelo, depois eles romperam e hoje cada um foi para um lado. Com

Rodrigo Bacelar preso, essa família lá em Campos, ela tá se reorientando. Veja, não será surpresa se a família bacelar em Campos, como garotinho é candidato, a família bacelar decidir apoiar candidatos ligados a Eduardo Pais. Não será surpresa se isso acontecer. mostra um pouco como o eleitor de campos ele se orienta mais pelo conservadorismo, tem ali uma ideia, né, de um eleitorado que tem um um componente conservador grande, mas ele se movimenta de acordo com a família Garotinho. Muita gente vai para onde eles estiverem e muita gente vai para onde eles não estiverem. também vai

ser um lugar muito interessante da gente acompanhar Campos, que é um dos maiores eh eh contatos, um dos maiores colégios eleitorais do estado do Rio de Janeiro e que certamente vai ser um campo de batalha bem interessante nessa eleição de 2023. O eleitor do Rio tá lá no site cbn.com.br. >> É isso aí, Leandro. Vamos ver o que que

teremos amanhã. Temos já um spoiler aí. >> Faltou dizer o último capítulo, faltou a capital, né? Agora a gente vai aqui paraa capital, mas para uma área que é bem também complexa, Campo Grande, como que Campo Grande vota? >> Foi um rolé maneiríssimo também eh por lá e a gente encerra essa série amanhã em Campo Grande.

>> Todo mundo ligado, então, aqui no CBN Rio 10:15 agora. Vamos saber como é que fica o tempo nessa quinta e final de semana também tá todo mundo ansioso. >> Previsão da Climatempo. >> Jad Ramos aqui com a gente para detalhar as informações do tempo. Oi Jad, bom dia. Tudo bem?

Bom dia, Leandro, Gabriel, a todos os nossos ouvintes. O dia começou com a frente fria, chegando no sudeste do país, principalmente no oceano, agora tem bastante nebulosidade e essa nebulosidade também alcança algumas áreas do estado já nessa manhã de quarta-feira. E as temperaturas sobem um pouco mais, mas ficam próximas aí dos 28º, mínima de 15. Leandro >> e Jad e pro final de semana também ficamos com esse tempo mais instável. Chegou de fato a frente fria, né?

Exato. Chegou a frente fria e agora a gente tem expectativa de chuvas, não só para hoje, mas também pros próximos dias. Hoje a chuva ainda ocorre de forma mais fraca e isolada em alguns pontos do Rio de Janeiro, incluindo a capital carioca. E a partir da sexta-feira, na quinta e na sexta já tem condição aí para pancadas de chuva mais significativas, principalmente na sexta-feira, a condição é de chuva forte na cidade do Rio e que pode aí causar até alguns transtornos no trânsito durante o pessoal voltando para casa ali por conta da chegada dessas chuvas. Leandro, Gabriel, >> valeu Jad, obrigado, viu? Até amanhã.

Tchau, tchau. >> Obrigada. Ótimo dia para vocês. >> 10:17. Vamos falar agora de uma decisão do governo do Rio que envolve segurança e proteção das mulheres, né? Governador

em exercício, Ricardo Couto, vetou integralmente o projeto que ampliava o acesso a sprays de defesa e dispositivos de choque elétrico. Essa decisão foi publicada hoje no Diário Oficial do Estado. Essa proposta tinha sido aprovada pela Assembleia Legislativa aqui do Rio, foi apresentada pelos deputados Rodrigo Amorim, Sara Pôcio e Tia Ju. Esse texto permitia que mulheres maiores de 18 anos comprassem e portassem equipamentos de incapacitação por eletrochoque, né, os tasers, além de sprays de pimenta e produtos feitos com outros extratos vegetais. No caso dos sprays, adolescentes, a partir de 16 anos, também poderiam ter acesso desde que apresentassem uma autorização dos responsáveis. A ideia era criar uma

regra estadual para organizar de uma só vez a venda, o porte e o uso desses diferentes instrumentos, né, de defesa pessoal. Os deputados justificaram essa proposta com os altos índices de feminicídio e de agressões contra mulheres. O próprio governo até reconheceu que o projeto buscava ampliar essas possibilidades de proteção, né, de legítima defesa, principalmente para vítimas de violência doméstica e mulheres que já estão sob medidas protetivas. Mas mesmo assim, Ricardo Couto decidiu barrar todo esse texto como um com o principal argumento bem técnico, né? O governo estadual tá entendendo que o Rio não tem competência para criar regras próprias sobre a venda e controle desses produtos. De acordo

com a justificativa do veto, essa regulamentação cabe ao governo federal e ao exército brasileiro. Só pra gente entender como é que tá a situação nesse momento, hoje o spray de pimenta original, ele é considerado um produto controlado e é por isso que ele não funciona como um item de venda livre para qualquer consumidor. O uso e a comercialização, ela eles seguem normas federais, né, principalmente aí forças de segurança. A gente vê que, por exemplo, o pessoal da força municipal, né, os agentes, eles têm >> tasers, tem também sprays de pimenta. Então é um uso restrito. O que costuma

aparecer no mercado pro cidadão comum são versões feitas com gengibre ou outros extratos vegetais. Esses produtos são vendidos como alternativas, né, de defesa pessoal. E apesar do veto aqui no Rio, esse tema avançou em Brasília. O Congresso aprovou uma proposta federal que autoriza a venda de sprays de defesa para mulheres. O texto estabelece limite pro tamanho dos frascos, determina que produto só seja usado para repelir uma agressão injusta. Proposta nacional

também prevê punições para quem usar o spray fora de uma situação de legítima defesa. O texto federal ainda depende de uma sanção da presidência da república para virar lei. Enquanto isso, as regras atuais continuam valendo aqui no estado. E no caso do projeto vetado por Ricardo Couto, a palavra final ainda pode passar novamente pela assembleia, porque pode ter o veto também, né? pode ter o o veto, na verdade a LERGE pode derrubar o veto do Ricardo Couto. Então, tem esses

pontos aí para detalhar >> até o momento é o que temos, mas há ainda mudanças pela frente, com certeza vão acontecer ou em âmbito federal ou então com a Alerg derrubando esse veto do Ricardo Couto. >> Muito bom, Gabriel. Enfim, acompanhar, né? A LERGE tá em Banimaria, né? Tão de recesso, né? Os deputados. E aí quando

volta também, esse ano eleitoral é assim, né? É, >> quando volta, vão fazer ali um esforço concentradíssimo em agosto para votar tudo que tiver que votar e aí todo mundo tocando a sua eleição, né, que eles só pensam naquilo. 10:21. Rafaela Lima tem informações sobre uma operação da Polícia Federal na manhã desta quinta-feira aqui no Rio. Rafa, bom dia.

>> Oi, Leandro e Gabriel, bom dia para você e pro nossos pros nossos ouvintes. Essa operação chamada Backdoor, Leandro é contra servidores da receita que roubaram computadores e ar- condicionados de sedes da Receita Federal. A ação contra conta com apoio da Corregedoria do órgão. Os policiais federais cumprem quatro mandados de busca e apreensão nos bairros de Brajipina, Senador Camará e Guaratiba, no município do Rio, e outros em Angra dos Reis, também no Rio. As investigações tiveram início a partir de notícia crime encaminhada pela Receita Federal que apontou indícios da subtração de cerca de 300 computadores e cinco aparelhos de ar condicionado pertencentes ao patrimônio da instituição, avaliados em cerca de R$ 350.000.

A ação também busca esclarecer o desaparecimento de veículos do pátio do órgão e a eventual destinação desses bens a terceiros mediante o uso de termos de doação fraudados. Segundo as investigações, Leandro, os bens teriam sido subtraídos por meio de um esquema que contaria com o envolvimento de um servidor público cedido à Receita Federal e de integrantes de uma organização social. Os os investigados eh poderão responder pelos crimes de peculato e associação criminosa. Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Rafaela, pelas informações.

10:22. Vamos falar com Diogo Bugalho de novo, porque tem atualização sobre a situação da Serrinha, né? Em operação hoje. Forças policiais em operação ali na região e tem detalhes importantes sobre o que tá acontecendo ali na região, não é isso, Diogo? >> Isso, Gabriel. Subiu para sete o número

de presos nessa operação das polícias civil e militar nas comunidades Serrinha e primavera ali na região de Madureira. Ao todo, os policiais estão tentando cumprir 47 mandados de prisão e 53 de busca e apreensão. São no total 100 suspeitos aí alvo dos mandados hoje. Polícia civil explicou que desses 147 tiveram os mandados de prisão expedidos pela justiça. Sete pessoas já foram presas, portanto, algumas em cumprimento de mandado, outras presas em flagrante lá durante a ação policial nessas comunidades, mas ainda há dezenas de mandados a serem cumpridos. operação

segue em andamento lá na Serrinha e também na comunidade primavera. É uma ação que mira aí uma quadrilha responsável por praticar crimes violentos, como roubos de carros, roubos a transeuntes, também sequestros e extorsões. A gente segue acompanhando a situação por lá, tendo outras atualizações. Volta para trazer aqui também. Gabriel, >> só chamar. Diogo, obrigado pelas

informações. >> Polícia Militar também tá atuando na região de Triagem, na comunidade Morar Carioca, para reprimir o crime organizado. E os policiais do 41º Batalhão de Irajá seguem atuando na região do juramento com a operação barricada zero e combatendo roubos de cargas e veículos também, além de retirar as barricadas, né? Esse programa, inclusive, vale uma uma reflexão breve. Barricada Zero foi anunciado com pompa e circunstância pelo ex-governador Cláudio Castro e durante seu próprio mandato já foi meio escanteado, né? E agora são ações

pontuais ali para tentar tirar as barricadas que atrapalham o dia a dia de tantos e tantos cariocas e fluminenses. 10:24 agora, uma rápida pausa, na volta tem Thiago Gomid. >> CN Rio >> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com

amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velos Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

>> Meu mundial agora é mundial total. Ouviu isso? É uma oferta personalizada chegando para você. Olha aí, pintou desconto daquele seu produto favorito. Novidades da palma da sua mão.

É simples, fácil de usar e grátis? Baixa agora o app Mundial Total do App Store ou Google Play. Mundial Total. Seu Mundial ficou ainda mais completo. >> Mundial, o menor preço total.

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> É hora do Tá na história Rio. >> Tá na [música] história Rio com Thago Gomid. >> E aí, Gomid, tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Queridas e queridos ouvintes, como é que tá tudo por aí? >> Tudo tranquilo, Gomid. Bom dia para você, meu parceiro. Vamos paraa Terra do

Garrincha, Magé, essa cidade especial na aqui na abertura do do CBN Rio. Dei aqui um um breve spoiler, né? Tá na história, está fazendo, tá se dedicando à Baixada Fluminense. Isso muito nos honra, muito nos orgulha aqui, Gomid. E hoje a gente vai para Magé porque lá já foi o caminho pro ouro do Brasil. conta essa história

pra gente. >> Exatamente. Já é muito conhecida, como você já antecipou, pelo Garrincha, eh, também por causa do do varão de Mauá e a primeira ferrovia do nosso país, mas é uma das grandes mães do nosso Brasil e a importância vai longe. Por exemplo, no ouro. Lembrando que o ouro era ali em especial produzido, ou melhor, captado e em Minas Gerais, fundamentalmente em Minas Gerais, por isso Minas inclusive, e vai percorrer um caminho até o Rio de Janeiro. E esse meio de campo era onde?

Era onde? Era onde? Magé. Atravessava o rio em Omirim, que era navegável por quase, sei lá, 15, 20 km. Depois tinha lama, mata fechada, pedras, animais, tropeiros. E também, minha gente,

naquele período já tinha gente querendo roubar o o ouro, mas aí é uma outra história. Chegava esse caminho novo do Yumirim, o caminho do Proença, como alguns conhecem, ele foi aberto na década de 1720 e foi fundamental para ligar Minas Gerais até o porto do Rio de Janeiro. >> Agora, Gomid, tem uma história aí de um poço que dizem fazer milagres em Magé. >> Você tá precisando de milagres, Gabriel? Fala aqui. [risadas]

>> Sempre estamos com sempre. Bom milagrinho. É. Você quer dividir algum em especial que você tá atrás ou deixa que eu conte sobre o poço? >> Pode contar, Dom. Pode [risadas] contar

que eu vou ficar atento aí. Quem sabe vou até esse poço, né, >> rapaz? É uma peregrinação, meu amigo, querido ouvinte, querido ouvinte, é uma peregrinação para o o poço que brota até hoje. A gente tem que voltar e lá para 1566. Ah, o padre Anchieta tava atravessando diferentes cantos dessa região. A

população dali sofria muito com a água salobra, impossível de beber. Então ele teria cravado um cajado na terra seca, Leandro, e daí brotou uma água cristalina, tem testemunho e tudo, tá? E teve gente que bebeu daquela água por ordem de anchieta para poder curar uma doença, para poder encontrar um caminho interessante pra vida. Rezou o terço padre Cheta e olha só, a turma nunca mais teve doença ali. Tá catalogada até hoje em Roma, no Vaticano, no processo de beatificação de padranchieta. E esse

poço ficou muito tempo escondido, ninguém sabia onde tava, foi redescoberto em 1962, 1963 por um jornalista e é um dos pontos, digamos assim, de fé e também turístico, turístico de Magé. Muito bom, Gomid. Agora temos grandes personagens. Maria Conga de Magé, quem foi? Fundamental, Maria Conga, a gente vai voltar para a luta contra a escravidão no nosso país. Importante dizer que

busto de Maria Conga, infelizmente, já foi depredado algumas vezes. Ah, o vandalismo contra a fé de Maria Conga, contra a importância dela, sempre tem que ser combatido. Maria Conga, ela vai ser escravizada, vai vir, bom, do Congo, vai passar pela Bahia, vai parar em Magé com cerca de 24, 25 anos e ela consegue alforria em aos 35 anos, Leandro, e ela faz ali um quilombo, abriu rotas eh de fuga pelas matas, eh abraçava escravizados ah fugitivos, eh dava dava, dava guarita, dava proteção, dava norte. Há uma defesa que nenhum escravizado que conseguiu fugir para o quilombo de Maria Conga foi recapturado. Ou seja, também é uma mulher que tinha ali uma uma sorte, uma força, uma intervenção divina para alguns. E a prefeitura de Magé em 1988

declarou Maria Conga heroína da cidade. Muito importante saber a história de Maria Conga. Muito bom, Gomid, que rolé maravilhoso por Magé. E quero, né, que a gente continue falando da Baixada Fluminense aqui no nosso CBN Rio também. Muito bom conhecer essas histórias da nossa baixada. Obrigado por hoje, meu amigo.

>> A turma pode mandar sugestões de cidades da Baixada ou até mesmo do estado do Janeiro pro nosso zap. Leandro vai repetir agora o zap da CBN e todo mundo manda aí que a gente vai fazendo esse caminho junto pela Baixada e pelo estado do Rio de Janeiro, o estado que a gente tanto ama. Abraço, Leandrão, até terça. >> Até. >> Valeu, repórter.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Rio de Janeiro é a unidade da federação que mais registrou prejuízos neste ano com o roubo de cargas de remédios. O

presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, afirmou a CBN que o Estado deve concentrar pelo menos 40% dos casos nacionais. Nessa semana, a Polícia Civil do Rio desarticulou uma quadrilha com atuação em cinco estados que roubava e revendia remédios contra o câncer. O grupo movimentou mais de R milhões de reais em um ano. O velório do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto deve começar daqui a pouco no Rio. A cerimônia está será aberta ao público às 11 horas da manhã e vai até às 2 da tarde no Palácio da Cidade, na zona sul da capital fluminense. Barretão morreu

ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vida Secas e Terra em Transite. Como produtor, ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucessos de bilheteria como dona Flor e seus dois maridos. Na década de 1990, Barretão foi peça-chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Emembra Filme. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,69% aos 176.319

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,77%, negociado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,78, elevação de 0,44%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais [música] nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do festival de vendas OH Honda. Honda City a partir de R$ 117.500,

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero.

Além de 6 anos de garantia total. Tapete [música] Insul Filme emlacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:35. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos

juntos até o meio-dia. Com que mais? importante na nossa cidade e no nosso estado também. Segue aberto o nosso WhatsApp 99764 2381. 99764 2381. A gente abriu o CBN Rio de

hoje falando sobre as cenas de violência lá em Copacabana. O Ronaldo ele mandou uma mensagem, ele é morador do Leme, ele dizendo o seguinte: "Sobre esses casos recorrentes de violência em Copacabana, a impressão que eu tenho é que não faltam policiais e sim uma melhor organização. O que vemos são policiais militares ou da Guarda Municipal, todos juntos e embolados de uma esquina e na seguinte não tem nenhum." >> Uhum. >> Aí ele diz: "A princesa Isabel tem policiamento pesado hoje depois de uma confusão. No dia seguinte nenhum. Por

quê? Se parece algo tão óbvio, né? É a pergunta que o Ronaldo faz, é a pergunta que a gente se faz aqui também no nosso CBN Rio, né? É meio inacreditável que Copacabana tenha à sua disposição um efetivo de segurança que é maior do que em outros lugares do estado do Rio de Janeiro e não consiga lidar com isso. Não consiga lidar com isso. Outras

mensagens chegando aqui, o Luís Carlos, ele falando sobre a série O eleitor do Rio, que tá lá no nosso site, eu tenho rodado pelo estado e tenho colocado aqui reportagens sobre lugares que vão ser importantes para as eleições desse ano. A gente começou com São Gonçalo, fomos a Duque de Caxias, Nova Iguaçu, hoje Campus dos Goitacas e chamou a minha atenção o grande número de lojas fechadas ali na região central da cidade. Ele diz: "Sou representante comercial de roupas infantis há 20 anos, vi os anos de ouro e a decadência do comércio, trabalho por todo o estado, campus era uma referência". Era uma referência. Obrigado, Luiz Carlos, pela tua mensagem. ao Ronaldo também e a todo

mundo que tá escrevendo aqui pra gente. 99764 2381 >> 10:36. Vamos fazer um giro de trânsito rapidinho antes da gente voltar com as com as nossas reportagens, porque tem alguns acidentes aqui para relatar para você que tá já circulando aqui pela cidade do Rio. Teve um acidente agora a pouco na Avenida General Justo, Centro de Operações Rio, informando que tem duas faixas da via ocupadas nesse momento no sentido Botafogo, bem ali na altura do trevo dos estudantes. Isso em função de um acidente envolvendo dois carros e uma moto. A Sete Rio já tá no

local. Há viaturas do Corpo de Bombeiros também atuando na região, tem uma ambulância fazendo ali, né, a verificação se há alguém precisando de ajuda, de algum atendimento médico também. O trânsito tem retenções nesse trecho e com reflexos na Avenida Alfred Agas desde a altura da Praça 15. Então, se você tá no sentido Botafogo, vai passar pela Avenida General Justo, se já tá havendo um congestionamento antes do trevo dos estudantes, já saiba que é por conta desse acidente envolvendo dois carros e uma moto. Logo mais os veículos vão ser retirados da via. Temos também

informações rápidas aqui sobre Niterói e Manilha. Nesse momento tem trânsito complicado ali pro motorista que tá passando, já chegando na região próxima ao São Gonçalo Shopping, no sentido Manilha. Trânsito bem intenso. Há algumas obras na via também, não há informações sobre acidentes, mas esse congestionamento começa ali na região do Porto do Rosa. E para quem tá vindo ainda em direção a Itaboraí, já vai encontrar essas lentidão, essa lentidão já ali perto do São Gonçalo Shopping.

Ponte Rio Niterói, não temos problema nesse momento. 13 minutos tempo de travessia nos dois sentidos. E se você tem informações de trânsito, manda pra gente também. 997642381. >> 10:38.

Agora o Mateus Lin está por aqui pra gente falar sobre ações de fiscalização do Procomes da zona sul do Rio de Janeiro. O gerente da Adega Portugalia foi preso em flagrante e liberado após pagar fiança. E lá na zona norte, a produção da padaria Lamego foi interditada após a apreensão de mais de 340 kg de alimentos irregulares. Mateus Lin, suas informações. Bom dia.

>> Bom dia. >> Bom dia, Leandro Gabriel e os nossos ouvintes. A polícia civil prendeu em flagrante o gerente de um tradicional restaurante no Largo do Machado, na zona sul, por venda de alimentos estragados. Na operação na Dega Portugalha, os agentes da delegacia do consumidor descartaram cerca de 38 kg de produtos vencidos ou sem ou sem identificação, além de flagarem flagrarem condições insalubres de higiene. Entre esses produtos irregulares estavam carnes vermelhas e também frangos. Diante dessa

situação, o homem foi conduzido à delegacia e autuado pelo crime contra a ordem tributária e as relações de consumo. O gerente pagou fiança e vai responder em liberdade, como detalhe o delegado Wellington Pereira. >> Delegacia do Consumidor fez uma ação nesse restaurante. Encontramos a situação muito ruim, por isso o gerente foi conduzido pra cidade da polícia e foram cumpridas as formalidades legais. Ele vai responder um processo por crime contra a relação de consumo.

>> Em outra ação, contra irregularidades em alimentos, o Proconcarioca interditou a área de produção da padaria Lamego em Vila Isabel, na zona norte do Rio. Os fiscais apreenderam cerca de 341 kg de produtos impróprios para consumo, além de encontrarem moscas e baratas no local. A retomada dessas atividades no setor interditado só vai ser autorizada depois que todas as irregularidades forem sanadas e for realizada uma nova vistoria. Além dessa interdição, o estabelecimento também tá sujeito à aplicação de uma multa e outras sanções previstas na legislação de defesa do consumidor. A reportagem entrou em contato com os estabelecimentos, mas não teve um retorno até o momento. Gabriel,

>> obrigado, Mateus, pelas informações. Que nojo, hein? Que nojo é a palavra que a gente tem. E é são locais muito conhecidos, né? Muito frequentados.

Talvez sabemos, mas vai que algum ouv nosso passou mal em algum momento aí depois de comer numa dessas desses estabelecimentos, temos aí um indício de que pode ter acontecido, né? Fiscalização importante, portanto, do Procomão, né? Então, informação importante para detalhar para você também que as fiscalizações acontecem por conta de olho nessas informações que muitas vezes chegam através de denúncia também, viu? >> Claro, a gente tem que ficar de olho nisso, gente. Assim, a cozinha que a gente tá passando as imagens da Lamego, né? Essa área de produção da Lamego, meu

Deus do céu, assim, como que tem coragem de levar isso para servir pras pessoas depois? Assim, tem um componente ali que me parece maldade. >> É. maldade. As pessoas estão produzindo, tem doces ali em cima de lixo, cara.

Doces que vão ali, ficam bonitinhos na estufa depois produzidos em cima de lixo. Caixas de aquelas latas de milho enormes, né, vazias, jogadas de uma lixarada danada, alimentos com aspecto terrível, terrível isso. >> Mosca também, olha, pelas imagens que a gente observa, né, >> saco plástico em cima de comida. Olha, tem não tem condição disso não, hein? >> Algumas massas pré-prontas que virariam, né, tortas, bonitas, né, todas bem apresentadas na vitrine. A pessoa vai,

olha, pensa: "Hum, que vontade de comer, vou comer um pedaço". nem imagina como é que tava isso antes, né, de ser colocado ali, eh, expostas, né, de serem colocadas expostas pro público que passa na frente da padaria, do estabelecimento e vê que tá uma delícia só de olhar. Mas na verdade, olha só a procedência, importante, ação do Procom. a gente vai seguir acompanhando aí e lembrando que você pode denunciar também ou pelo 1746, canais aí que todo carioca pode denunciar sim para ajudar, né, a que essas fiscalizações continuem acontecendo. >> Cláudia Bazete, nosso ouvinte, nos escreve aqui dizendo: "Cara, a padaria Lamego é super tradicional na grande Tijuca, né? E é mesmo, né? Muito

conhecida. Ontem, quando saiu essa nota, eu tava aqui na na redação ainda, houve comoção. Houve como aqui na na redação. Galera ficou: "Meu Deus do céu, todo mundo, cara, que é da zona norte conhece, é muito tradicional e as imagens são assim nojentais. Ação, ação importante do Procomito boas, tá? Procom

outro dia a gente acompanhou e trouxemos inclusive com entrevista aqui eh a ida deles a bancos do Rio de Janeiro. >> É. filas bancárias ali, caixas eletrônicos que não funcionam, assim, direito do consumidor é um tema muito importante. A gente paga pelas coisas, a gente precisa exigir que esse eh que esse serviço seja prestado de maneira adequada. 10:43. Dá mais espaço ainda

aqui pros nossos ouvintes antes da gente falar do aterro do Flamengo, que tem mensagem chegando por lá, Gabriel. A Maria Paula, ela fala aqui que em Campos dos Rotacasses, que a gente falou na série O eleitor do Rio sobre como as lojas estão fechadas no centro, ela diz que em várias outras cidades isso tá acontecendo. Até registrei isso na minha reportagem, mas registro aqui que ela fala que em Taboraí várias lojas estão fechadas também na região central. É um uma dinâmica, né? Quanto tempo você não entra numa loja para fazer uma compra?

Nossa, tem muito tempo. Eu particularmente prefiro ir na internet porque primeiro eu vou encontrar alguns valores melhores, né? É óbvio que as lojas físicas também ajudam naquela situação em que você quer o produto rápido, você não quer esperar que produto chegue. Mas é uma mudança sim que tá acontecendo, né? A gente vem acompanhando muita gente migrando para o e-commerce.

>> Isso. E isso, por exemplo, no comércio de livros, né? Como isso é é é relevante. Você tem sites de, e eu compro muito livro, né? uma obsessão eh e um amor, mas livros, por exemplo, eu evito comprar nos sites porque eu sei que isso é a morte da livraria, cara. É,

tem >> isso é a morte da livraria. Tem livraria no meu bairro, tem livrarias no centro do Rio de Janeiro que eu amo de paixão. A livraria da 20, por exemplo, que fica ali na no edifício Marquês do Herval do Herval no centro do Rio de Janeiro. Eu sei que se eu comprar às vezes eu vou ter um desconto, mas eu sei que assim, eu sou um grão de areia, né? É lógico, mas não dá, né? Tem livrarias, inclusive

surgindo com outras propostas. A livraria Janela, por exemplo, tá surgindo não só para vender livro, mas para ser um espaço de encontro de leitores com eventos no Flamengo, tá? Tem livrarias também surgindo nesse sentido. Os negócios eles vão se diversificando para tentar evitar esse esvaziamento que é o e-commerce provoca, né, nas cidades. >> E tem uma mensagem aqui da Márcia que chegou para mim, ela falou: "Olha, muitas lojas fechando, mas o que eu mais vejo abrindo é farmácia". É, é verdade.

>> Farmácia abre em tudo quanto é lugar, né? A Márcia é de São João de Meriti, falou que tem tem visto aí muitas farmácias abrindo em lojas que já estavam fechadas. E é um movimento que a gente encontra em qualquer lugar aqui do nosso estado, em qualquer bairro. Farmácia é o que mais tem. Às vezes da mesma rede ali na mesma rua, próximo, viu? Então é um movimento que a gente

percebe por também, né? Se a gente for parar para pensar, remédio é uma coisa que a gente não compra pela internet, porque não dá para você comprar assim, exceto nas próprias farmácias, né? Você compra na internet e retira na farmácia, mas outros produtos, tem muita gente migrando sim pro e-commerce, porque é melhor, né? às vezes você encontra um desconto, mas é óbvio que também há esse outro movimento de pessoas que querem os produtos fisicamente na hora, compra ali, topa pagar um pouquinho mais caro, mas há essa mudança, claro, de comportamento do consumidor. Muitas mensagens chegando por aqui. Olha só,

sobre essa questão dos alimentos, né, falando no Procom e a inspeção que foi feita lá na Lamego, o Eduardo de Santa Teresa diz que tem uma, ele observa uma cozinha que parece para ele clandestina para vender alimentos nessas barraquinhas ou food trucks e pede fiscalização para isso também. É um tema muito importante, sem dúvida. Eu quero agradecer aqui as mensagens, inclusive vou pedir para tocar aqui a mensagem que o Wagner mandou mais cedo pra gente falar de um outro assunto, Gabriel. >> Hum. >> Sobre uma fiscalização que a prefeitura do Rio de Janeiro tá pretendendo fazer ali nos ensaios de formatura no aterro do Flamengo. Todo final de semana tem

vários formandos que aproveitam ali a paisagem mais bonita da do planeta Terra. A verdade é essa, >> né? Ah, você conhece o mundo todo, Leandro? Meu irmão, não quero conhecer. Inclusive, se quiser me levar para conhecer o mundo bancando, eu topo. Tem

vários lugares aqui, vários destinos. Mas assim, não conheço o mundo todo, mas eu não desconfio que não tem uma imagem mais bonita do que essa, não. Do que o >> Ninguém se ninguém se acostuma, né, com aquela imagem. Pão de açúcar ali, >> pão de açúcar no fundo. Cara, é é uma coisa de maluco isso. Você olha de

frente, você tá pro Pão de Açúcar. Se você vira eh 40º pra direita, você vê o Cristo Redentor, meu irmão. A enceada de Botafogo ali, aterro do Flamengo. É essa a visão. >> E quando vem um aviãozinho pousando ali no Santos do Mon. Nossa, é lindo demais.

>> Tudo isso para dizer que é evidente, que por isso que os formantes querem tirar a foto lá. E o Wagner eh observando, né, que a prefeitura deve fazer uma fiscalização ali, ele mandou um áudio pra gente sobre isso. Vamos ouvir. >> Alô, CBN. Sou mergulhador aqui no Rio de Janeiro há 25 anos. Não sou daqui do

estado, mas já estou aqui há 25 anos. E tudo que você falou hoje me tocou muito no coração, que eu venho há muito tempo falando, inclusive a semana passada. Uma uveira que demorou muito tempo, uveira chinesa, muito tempo para crescer no meio das pedras lá na em frente o pão de açúcar, lá na na entre a pirâmide e a e o churrascaria assador. Eles cortaram a veira que demorou muito para crescer, cortaram justamente para poder tirar foto de frente pão de açúcar. Tanto lugar para tirar foto ali mesmo.

Cortaram a oveira, literalmente. Literalmente cortaram. A grossura do tronco é enorme. Cortaram tudo só para poder tirar foto pra formatora. Eu acho injusto. Eu acho desonesto e eu acho que

não vale a pena. >> É, Wagner, você tem razão, né? Cortar uma árvore pra foto sair mais bonita, realmente não dá. A subprefeitura da zona sul decidiu intensificar a fiscalização no local após registrar uma série de irregularidades. Apesar das notificações já feitas, empresas continuam montando estruturas sem autorização, ocupando espaços públicos com cones, bloqueando trechos da ciclovia, verdade, e deixando um mar de lixo para trás após os eventos. A

prefeitura promete endurecer as medidas e pode negar novas autorizações a organizadores que descumprirem essas regras. Outro problema relatado e é evidente, já vi várias vezes, a atuação de guardadores clandestinos que tá estariam ali alugando vagas em locais onde o estacionamento é proibido, o valor é alto e não raro, o flanelinha cobra e a multa vem também, porque não pode parar o carro ali. E eles já vão, como o aterro fica bloqueado ali a partir da pirâmide por área de lazer, eles vão lá em Botafogo, vem os carros, já vão parando ali. Virou um negócio, virou não é só a foto, infelizmente não é só a foto, virou um negócio com muitas irregularidades. A prefeitura tá de olho. Obrigado, Wagner, pela tua

mensagem. >> E já que a gente tá falando de mensagens de ouvintes, Leandro, vamos fazer a nossa central do ouvinte, né? Porque a gente recebe muitos pedidos de ajuda e temos um aqui para destacar hoje. Pedido de ajuda do ouvinte Fábio, ele que é morador de Niterói e ele falou sobre o Parque Esportivo de Niterói, também conhecido como Concha Acústica. De acordo com o Fábio, o centro esportivo tá sem funcionar porque há problemas de fornecimento de água no local que impede frequentadores de realizarem as atividades físicas. Diz aí, Fábio.

>> Então, Leandro, meu nome é Fábio. Eu moro aqui em Niterói, usuflu desse espaço, né, desse projeto novo que tem lá, né, desse polo esportivo que fizeram, onde tem quadra de tênis, quadra de basquete, tem fut vôlei, vôlei, futebol, além da Arena Niterói, que é um espaço onde para shows. Porém, Leandro, o que que tá acontecendo? Tá constantemente o espaço lá ficando fechado e eles alegam que é falta d'água. Toda terça-feira que eu posso tá lá, eu vou, mas constantemente tá fechado lá. Eles alega, sabe o quê?

Manutenção. Aí coloca lá falta d'água. >> Olha aí, viu? Que situação sem água realmente, né? Muita coisa fica limitada, né? Complicado demais.

>> E aí o que que a gente fez? A gente entrou em contato com a prefeitura de Niterói, né? Em nota, o município informou pra gente, eh, esclareceu que o que aconteceu ali foi um problema pontual na tubulação que atende as instalações. O conserto, de acordo com a Prefeitura de Niterói, foi providenciado e o abastecimento foi normalizado. É importante reforçar, né, que os reservatórios estavam abastecidos, dependendo só do reparo realizado.

Então, já que a prefeitura tá dizendo isso, Fábio, depois conta pra gente se a situação já se normalizou, se realmente a situação melhorou, né, se o fornecimento foi restabelecido e como é que tá a situação agora e se esse de fato foi um problema pontual, né? Porque foi o que disse a prefeitura de Niterói pra gente. Há quanto tempo você tava com esse problema e as outras pessoas que usam ali a região da concha acústica para praticar esportes, né? se a situação tá melhor mesmo, relata pra gente aqui. Se você também tem denúncias a a fazer, tá com dificuldade em resolver aí com o poder público na sua região, se é para falar com alguma subprefeitura aqui do Rio de Janeiro, Niterói, também outros pontos da Baixada Fluminense, região metropolitana, manda mensagem pra gente 99764 2381, que a CBN vai tentar te ajudar também.

>> Muita participação aqui no nosso WhatsApp, o 997642381. Daqui a pouco a gente faz mais um giro de ouvintes, circular pelos assuntos com o Diogo Bugalho agora. A justiça concedeu abias corpos ao ex-procurador geral do estado e do Instituto Rio Metrópole, Marcelo Lopes da Silva, que foi preso durante aquela operação Oroboros, que investiga o milionário esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Diogo Bugalho. >> Leandro, a justiça concedeu aí o Abias Corpus para soltar o Marcelo Lopes da Silva, que como você disse é ex-procurador geral do estado e atuava no Instituto Rio Metrópole. Ele que foi

preso na operação Ouro Bouros no começo desse mês, que suspeit que investiga um suposto esquema de corrupção, fraudes e licitações e desvio de verbas públicas. Na denúncia, o Ministério Público alegou que Marcelo teria usado o cargo no Rio Metrópole para dar cobertura jurídica às irregularidades. O MP citou três pareceres técnicos opinativos que teriam beneficiado empresas nesse esquema. A defesa do Marcelo diz que o profissional apenas emitiu análises jurídicas dentro de uma rotina regular de consultoria. A desembargador desembargadora Mônica Toledo de Oliveira, da terceira Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Rio, concordou com essa tese. Ela entendeu

que o procurador apenas deu seus pareceres sem intenção de participar de qualquer irregularidade. Na análise do pedido, Mônica Toledo apontou que uma divergência de interpretação da lei ou na análise das regras de um edital não constitui crime por si só. Essa decisão judicial também sublinhou a diferença entre a situação do ex-procurador Marcelo e os e a dos demais investigados nessa operação. Com a revogação da prisão preventiva, Marcelo Lopes da Silva ainda vai precisar cumprir medidas cautelares impostas pelo tribunal, como comparecimento periódico em juízo, a proibição de manter contato com outros investigados, com os demais réus e testemunhas do caso, e também a proibição de se ausentar da comarca por mais de 15 dias. Ele também vai permanecer afastado das funções públicas. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Jogo bucada. Rafaela Lima agora aqui com a gente para detalhar que a Justiça Federal marcou para setembro um leilão de um imóvel da Refit avaliado em milhões de reais. Espaço que deve ser usado principalmente, Rafa, para quitar dívidas, não é? Conta pra gente os detalhes.

>> Oi, Gabriel. Isso. O terreno da Refite, a antiga refinaria de manguinhos na zona norte do Rio, vai ser leiluado pela justiça federal para pagamento de dívidas da empresa com a União. O edital foi publicado há poucos dias e avalia o imóvel de 600.000 m² em mais de R$ 23 milhõesa. A venda será realizada pela

melhor oferta. O preço mínimo estipulado pelo juiz é de R$ 11,7 milhões deais, corresponde a cerca de 50% do valor da avaliação. O leilão ficou marcado para 9 de setembro, com datas posteriores marcadas, caso a primeira rodada termine sem compradores. Condenado, eh, perdão, comandado pelo empresário Ricardo Magro, que está foragido, o grupo Refit é um dos maiores devedores de imposto do país. É, segundo o Ministério da Fazenda, as dívidas acumuladas pelas empresas do conglomerado chegam a R2 bilhões de reais, o maior passivo tributário do Brasil. No Rio, a

refinaria de petróleo de Manguinhos aparece como a segunda maior devedora do estado atrás apenas da Petrobras. Dados mais recentes da procuradoria geral do estado apontam dívida superior a R bilhões deais. O governador interino Ricardo Cout chegou a anunciar a intenção de desapropriar o terreno para abater a dívida, mas como o local pertence à União e está sob júice, esse plano eh pode não se concretizar. Gabriel, >> valeu, Rafa. Obrigado pelas informações.

>> Rio de Janeiro de tantos problemas, né? Esse caso da Refit, ontem a gente mencionou aqui como o Rio de Janeiro conseguiu aumentar a arrecadação de ICMS, ou seja, mais dinheiro entrando pros cofres do governo do estado para poder melhorar a vida das pessoas. É o que a gente espera. É isso. Conseguiu recuperar, fazer uma recuperação de dinheiro só parando de de se associar a bandido, a ladrão, né? que esse refit,

esse caso da refit, é isso, quem diz, é a Polícia Federal, não é mole não. 10:57 agora tem mensagem chegando através do nosso WhatsApp 997642381. O José Maria do Leblon, ele mostra pra gente o que ele chama de degradação e de um camelódromo que tá se formando nas esquinas da na esquina das ruas General Artigas com a Taúfo de Paiva, pertinho da padaria Rio Lisboa. Ele mostra aqui um imagens, né, de Camelo ali vendendo de tudo. diz que a Guarda Municipal não está atuando na região e denuncia a ação de pessoas em situação de rua com uma abordagem muito agressiva ali no nesse trecho do Leblon. A gente vai entrar em

contato com a prefeitura. José, obrigado pela tua mensagem aqui, pelo teu relato. Um relato bem extenso dele, mas tá registrado. É um problema de fato que tá registrado nas imagens, né? na calçada praticamente totalmente ocupada por camelas que se instalaram ali certamente irregulares, muito lixo acumulado. Vamos

entrar em contato com a prefeitura e ver o que que pode ser feito. Obrigado, José pela sua mensagem. Ele que é nosso ouvinte lá do Leblon. >> Passar aqui algumas informações de trânsito rapidamente pro nosso ouvinte Leandro, porque teve um acidente agora a pouco na praia de Botafogo, hein? Se você tá pela região, fique atento. Tem

uma faixa da praia de Botafogo ocupada agora na altura do viaduto Santiago Dantas por conta de um atropelamento envolvendo uma moto. Isso no sentido viaduto, né? Sete Rio, Bombeiros e Polícia Militar estão atuando no local. O trânsito ainda tem boa movimentação no trecho, mas estava dando uma olhada aqui nas câmeras do Centro de Operações e o viaduto tava até agora a pouco sem passar um carro sequer, viu? nem moto tava passando, justamente por reflexos nesse desse acidente envolvendo essa moto e uma pessoa que foi atropelada ali bem na praia de Botafogo. Então fique

atento, a gente vai atualizando a região e também ressaltando rapidamente aqui os reflexos que estão aumentando depois daquele acidente que aconteceu ali bem próximo ao aeroporto Santos do Mon. Um acidente que trouxe inclusive na General General justo um congestionamento muito grande com viaturas do Corpo de Bombeiros. Trânsito até complicado nesse momento no Marcelo Alencar no sentido Botafogo. Fique atento se você vai passar pela região. Daqui a pouco a gente traz atualizações sobre esses dois casos. 10:59, pausa no nosso CBN Rio,

repórter CBN. Na volta tem entrevista, tem Flávio Oliveira, tem muito mais. Vamos embora. CN Rio. >> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do festival de vendas Honda. Honda

City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero,

além de 6 anos de garantia total. Tapete Insul Filme emlacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada [música] à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores sem escadas. é autonomia, [música] acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br.

Eleições 2026, voto na democracia.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O ministro do STF, Cristiano Zanin, autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do STJ, Paulo Dias de Moura Ribeiro, no inquérito que apura a suspeita de venda de sentenças. É a primeira vez que o magistrado do Superior Tribunal de Justiça se torna alvo direto de uma investigação desde o início da operação Siam Sisames, realizada em novembro de 2024. Zanimin atendeu a um pedido da Polícia Federal com aval da Procuradoria Geral da República. Moura Ribeiro afirmou que desconhece a existência de investigação sobre decisões que tenha proferido. A

informação foi divulgada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela TV Globo. A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O valor chega a 1.ão150 bilhões de dólares. O texto teve 216 votos favoráveis e 212 contrários e ainda tende de passar pelo Senado. Os

parlamentares democratas se opuseram ao montante autorizado para o Pentágono em um momento em que o presidente Donald Trump e aliados cortam gastos relacionados a programas sociais. Eles também são contra a guerra contra o Irã, que até o momento custou 37 bilhões e meio de dólares ao país. E a seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra no sábado pela Liga das Nações. A equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Itália numa das semifinais. Na outra partida, a Turquia vai encarar a China.

No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJUC. Agende o seu serviço. Estudigar sua referência. Porco >> CBN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> De volta com CBN Rio de hoje. Fique com a gente, viu? muita coisa para te contar ainda. Inclusive temos entrevista agora, Leandro Rezende, entrevista importante pra gente entender como é que tá a situação do estado do Rio de Janeiro e de cidades aqui do nosso estado com relação à segurança, viu? Porque saíram

hoje dados importantes do anuário de segurança e a gente tem aqui alguns pontos para detalhar pro nosso ouvinte e com uma presença importante aqui para nos ajudar a tirar algumas dúvidas e detalhar alguns desses pontos. é o Leonardo Silva, que já tá com a gente, coordenador de Estado e Crime Organizado do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, pra gente poder analisar esses números melhor. Bom dia para você, Leonardo. Obrigado pela sua participação. >> Oi, bom dia. Prazer participar aqui com

vocês. >> Leonardo, obrigado por estar conversando conosco. Bom, tem alguns dados que nos chamaram a atenção. O ano de 2025 foi marcado pelo episódio de letalidade policial mais marcante da história recente do Brasil. com 122 pessoas mortas na operação Contenção nos complexos da do alemão e da Penha. Uma

em cada cinco mortes violentas no Rio de Janeiro foi cometida pela polícia. O que que esse dado levantado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública nos mostra sobre o nosso momento atual? Leonardo, >> você já bem menciona aí, né? Os estados mostram que o Rio de Janeiro, quando a gente fala de mortes decorrentes de prevenção policial, tem a sexta taxa, maior taxa entre os estados brasileiros em 2025. Não dá para falar de de mostra decorrente de intervenção policial em 2025. tem falado a a de uma das fases da

operação contenção, né, aquela que aconteceu 29 de outubro no complexo complexo da Penha, que das das quais tiveram 117 mortes de de intervenção policial e cinco a morte de policiais, né? Essas cinco mortes, essas 117 mortes da corente deção policial, elas representam 2% do total da letalidade policial no Brasil em 2025. Então, foi a operação magital, né, da qual tem documentação. E acho um outro ponto importante pra gente mencionar que esses 117 mortos representam 15% do total das mortes da corrente de intervenção policial que aconteceram no Rio de Janeiro em 2025. Então a gente tem aí eh esse dado. Se a gente teve um

no Rio de Janeiro um aumento dessas mortes em 2025, quando a gente compara com 2024. >> Uhum. Se a gente incluísse essas 117 mes, a gente na verdade teria uma redução dessas mortas frequentão policial no Rio de Janeiro. Pra gente ver um pouco a o peso, né, da operação contenção. >> Eh, agora o anuário, Leonardo, destaca a operação contenção ali no alemão, na Penha, como o episódio de fato mais agudo, né, de letalidade policial já documentado no país. que impacto uma

ação desse tamanho tem na leitura dos dados aqui do Rio de Janeiro e também como avaliar a efetividade de operações policiais de grande porte, como foi essa, né? O número de mortos pode ser tratado como um episódio, um resultado, né? justamente o indicador de falha na estratégia dessas grandes operações. A gente tem um um ponto para que a gente tá falando, discutindo um pouco contexto de segurança pública no Rio de Janeiro 2025, que é justamente a gente fica relembrar a a DPF635, né, que foi julgada >> eh foi concluído em abril de 2025 >> e na sentença procedida pelo STF, a gente tem ali a determinação de um conjunto de obrigações voltadas tanto pro paraa transparência de dados de segurança pública, como ações eh de cima mais operacional a serem encadeadas aí pelo Estado, né? A gente menciona aí a ampliação do uso das câmeras corporais, né? Ações com foco na saúde

mental ah de policiais, né? e o o plano de redução da letalidade, implementação de um plano de redução de letalidade pelo governo do estado. E a gente precisa observar se essas determinações estão sendo cumpridas ou não, né? pelos resultados aí que a gente observou nessa 20ª edição do Anuário, parece que eh é preciso acompanhar com atenção a implementação dessas determinações. >> A gente tá conversando aqui com o Leonardo Silva, coordenador de Estado e Crime Organizado do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Me chamou muita

atenção aqui, Leonardo, eu queria te pedir um comentário, que o Rio de Janeiro se juntou à Paraíba como os únicos estados, as únicas unidades da federação em que os crimes, os roubos no de celular aumentaram. Em 25 estados brasileiros, roubos e furtos de celular caíram. Aqui no Rio de Janeiro, subiu 20%. O que que isso diz? Eh, o que que esse dado diz sobre o cenário do estado do Rio de Janeiro?

Acho que esse é um outro dado, né, que só Rio e Paraíba vão na contramão pra tendência nacional quando a gente fala de roubo de celular. E se a gente considerar o roubo e o furto, né? O roubo é aquele cara que tem violência ou grava ameaça. O furto é quando o celular é tomado e muitas vezes a vítima nem percebe naquele momento, né? Se a gente consideração de cube e furto, só o Rio de Janeiro apresenta uma tendência de aumento, né? Acho que isso mostra eh a

necessidade de de revisar a as ações de segurança pública que estão sendo tomadas. A gente precisa entender quando a gente fala de segurança pública, a gente tá falando de polícia, mas não só de polícia, né? a gente precisa deções integradas justamente para conseguir desmantelar as estruturas que são que são criadas a partir da desse screen, né? Então, se tá tendo um aumento do roubo do celular, é preciso de fato ter uma um racionalidade aí na locação do policiamento, né? eh, repressivo, extensivo, mas também é necessário que haja investigações para identificar para onde esses celulares estão indo, qual é a estrutura de receptação, qual o uso tá feito a desses aparelhos para entender um pouquinho como que essas quadrilhas estão se organizando, identificar e e prender os responsáveis, né?

>> Tá certo? Tá certo? A gente conversou aqui no CBN Rio de hoje sobre esses dados, né, importantes do anuário de segurança com o Leonardo Silva, coordenador de Estado e Crime Organizado do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a quem a gente agradece por esse tempinho disponibilizado pra gente tratar desses dados importantes. Leonardo, obrigado, viu? Ótimo dia para você.

>> A gente que agradece aí. Bom dia. >> Bom dia. Muito ainda a gente tratar desse desses dados do anuário, Gabriel Freitas, porque a gente tem assim eh muitos números aqui para observar. Por exemplo, o Brasil registrou aumento nas despesas com segurança pública. A as unidades da

federação estão gastando mais com segurança pública. Vários crimes a nível nacional caíram e ainda assim todos nós nos sentimos inseguros. É, são pontos pra gente prestar mais atenção. A gente cobra que os estados invistam mais, os estados estão investindo. Alguns crimes estão caindo e a gente não se sente mais seguro. Algo está acontecendo na

dinâmica da nossa da nossa sociedade. No conversa de bastidor da semana passada, eu comentei aqui que pela primeira vez segurança pública é a principal preocupação dos brasileiros e assim será paraa eleição de 2026. >> Uhum. É um ponto de atenção os dados colocados hoje pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. A gente vai desdobrar ainda mais ao longo aqui do nosso CBN Rio, da nossa programação, mas de registro que me parece fundamental. O

estado do Rio de Janeiro está na contramão do restante do Brasil no que diz respeito aos roubos e furtos de celulares. No Brasil todo caiu, menos aqui. >> É um ponto a se observar, sem dúvida. 11:13. Vamos agora pra rua, Leandro.

Vamos falar das homenagens, né, a um dos nomes fundamentais do cinema brasileiro, cineasta e produtor Luís Carlos Barreto, sendo velado hoje no Palácio da Cidade em Botafogo, numa cerimônia aberta ao público. Quem tá por lá é o repórter Pedro Bonenberger e acompanhe essa despedida. Não é isso, Pedro? Bom dia de novo. >> É isso, Gabriel. Bom dia mais uma vez a

você. Leandro que nos acompanha, sueasta Luiz Carlos Barreto, que morreu nessa quarta-feira aos 98 anos, tá sendo velada agora aqui no Palácio da Cidade, na zona sul. Cerimônia começou há poucos minutos, Gabriel, e vai até às 2 da tarde. Em seguida, o corpo vai ser levado para Memorial do Carmo, no Caju, onde vai ser realizada a cremação em uma cerimônia restreita à família. por aqui, dezenas e mais dezenas de coroas de flores encaminhadas por amigos, por parentes, por colegas de profissão.

Destaco aqui presença, por exemplo, da Academia Brasileira de Cinema, destacando uma homenagem ao Barretão. O Museu de Arte Moderna do Rio também mandou homenagens, o canal Brasil que veiculou muitos dos filmes do Barreto também manda homenagem, além de atores, amigos, que ainda vão chegando aos poucos por aqui para conversar com a gente. O filho dele, Bruno, inclusive vai conversar com com a gente aqui logo mais e dar uma palavrinha, né, sobre a despedida do pai por aqui. É, inclusive, ele vai já se aproximando de nós aqui. Eu vou até tentar conversar com ele rapidinho aqui ao vivo, Gabriel e Elandro, aproveitar que ele tá com a gente já nesse momento, o Bruno que vai falar um pouco sobre a relação afetiva com o pai, sobre a vida dele e a gente pega uma palavra dele aqui ao vivo nesse momento também na CBN. O Bruno conversa

com a gente ao vivo na CBN. Ele fala um pouquinho, a gente faz uma pergunta primeiro, Gabriel. Por isso eu vou ganhando um pouquinho de tempo pro nosso ouvinte e ele fala com a gente agora. >> Eh, o jornal Globo hoje de manhã me revelou uma uma história que eu não sabia, que é o levanta a taça Belini. Esse hábito, né, que se tornou um hábito depois de 58, da Copa de 58, do capitão do time levantar a taça da Copa do Mundo, começou eh em 58 por causa do meu pai. Isso não sou eu que tô contando,

foi o jornal Globo que revelou isso hoje de manhã para mim. Eh, e o meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline: "Levanta a taça, Beline, levanta a taça." >> E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito >> eh eh da da, né, da de toda a Copa do Mundo, o capitão do time levantou a taça. Então, eu acho que isso resume.

Embora, né, eu tenha convido com o meu pai por 71 anos, eh, eu continuo a descobrir histórias dele que eu não conhecia. >> Bruno, obrigado pela gentileza. Sou o Pedro da CBN. A gente conhece a história na cinema, no trabalho do seu pai. Queria que você falasse um pouquinho dele como pessoa em casa. Como é que era

o Barretão, aquele pai que tava junto com você ali? Papai era uma pessoa muito afetiva. Ele podia brigar com você agora de vida vida ou morte. 5 minutos depois ele te abraçava, ele fazia as pazes, ele era um cara passional, mas ao mesmo tempo muito muito racional. São são paradoxos, mas ele ele depois se acalmava e era uma pessoa muito afetiva e e muito construtiva, né? Vamos construir. E e

buscava o consenso. Ele sempre foi, ele não era uma pessoa de esquerda, de direita, nada. Ele era uma pessoa complexa. Eu acho que esse foi o maior legado dele, a complexidade. Bruno, mestre em fazer história.

>> O Bruno, filho do Barretão, tá conversando com a gente, falando aqui sobre as histórias que o pai contava no cinema também, pessoal. e traz um pouco das lições. Eu eu acho que o é o que eu falei, o principal legado do do meu pai é a complexidade, uma um grande amor pelo Brasil, por uma profunda paixão pelo Brasil, mas ao mesmo tempo ele ele ao mesmo tempo que ele era um nordestino, como ele dizia, né, do do interior do Ceará, eh quando eh uma em três crianças morriam e ele foi uma dessas uma uma das essas três crianças que saiu do Nordeste que veio pro Sul. Ele ao mesmo tempo era uma pessoa muito eh cosmopolita. Ele ele gostava de viajar. Eu acho que isso foi

até uma herança de um espécie de pai adotivo que ele teve, que foi o Dr. Assis Chatobrian, o grande Chatobrian, que foi meio um pai que ele não teve, porque o papai perdeu o pai muito cedo, com 3 anos de idade. >> Obrigado pela gentileza, viu o Bruno de conversar com a gente? O Bruno, filho então do Barretão, conversou com a gente ao vivo aqui. Leandro Gabriel, até peço desculpa se eu tiver hisorado um pouquinho tempo, mas uma palavra muito emblemática, muito importante.

>> E ele lembrando aqui, né, Leandro, entre outras coisas, esse hábito de levantar a taça aqui, eh, foi uma imagem que o pai dele, o Barretão, ajudou a construir e que a gente repetiu diversas outras vezes, né, nas Copas do Mundo, em que vencemos a partir da foto, da fotografia do Barretão. É uma das marcas, das muitas marcas que deixa esse grande eh cineasta, diretor. A gente vai seguir acompanhando por aqui, Leandro. Outros colegas profissão vão chegando por aqui. Logo mais a gente volta na programação com outras homenagens também.

obrigado Pedro Bonemberger por trazer a palavra aqui do Bruno Barreto, né, filho do grande Luís Carlos Barreto ao vivo aqui no nosso CBN Rio. Bela eh belas palavras dele falando sobre a grandeza deste desse cineasta, desse produtor, dessa figura histórica pro cinema brasileiro e dessa despedida que acontece lá no Palácio da Cidade. 11:18. Vamos voltar a circular nossa reportagem com a Ana Paula Jalme, que segue na Orla do Rio de Janeiro, acompanhando mais um dia da operação tolerância Zero. Nós temos operação tolerância zero da Prefeitura do Rio, temos a presença da Polícia Militar e mesmo assim cenas como a de ontem de extremos atos de vandalismo e violência, infelizmente ainda são comuns na orla do Rio de Janeiro. Ana Paula, contigo.

>> É, Leandro, Gabriel, tô aqui. A gente percorreu Leblon até o Lem, né? que a orla, pouquíssimos ambulantes pela orla ali na praia, não contei, acho que nem cinco. E o que que eu não observei também por aqui, que que sumiu, foram aqueles vendedores de quentinha, né, de refeição, que costumam ficar parado ali mais perto da pista dos prédios, né? Por outro lado, por aqui na na praia, na orla, a gente tá vendo muitos agentes da CEOP, da prefeitura, posicionados pela calçada e praia movimentada agora de manhã. E aí sobre o tolerância zero, né?

Os moradores aqui da região me contando que já notam uma certa diferença aí nessa última semana. A Márcia Brantes, por exemplo, ela é consultora, mora aqui no Leme, disse que na última semana tá bem melhor para ela poder circular pelo calçadão, passear com o cachorro e com a família. fica melhor para você, fica mais tranquilo de você viver a praia, você não fica sendo tão importunado. E às vezes, eh, eu sei que as pessoas precisam trabalhar, mas eu acho que também tem que ter uma certa organização, sabe? Eh, se as pessoas forem credenciadas, quiserem eh for mais organizado, é melhor pro morador, né?

Porque assim, do jeito que estava também não tá muito legal não. Não poder andar num calçadão, você ficar sendo abordado o tempo todo, é ruim pro morador e pro turista. É, CBN tenta contato ainda, né? Tá tentando um balanço com números atualizados dessa primeira semana do programa Tolerância Zero. A prefeitura disse pra gente agora a pouco que ainda não tem esse balanço sobre esses s dias.

Mandaram uma nota pra gente, só que eram informações que a gente já conhecia, era de conhecimento geral, né? A data de início aí do programa, dia 16, o número de agentes envolvidos, né? 320 ali em dois turnos de 12 horas. Também a área ali que engloba esse programa do Lemal Leblon. Enquanto isso, lembrando aqui pro ouvinte que chega agora, justiça segue analisando uma ação do MPF que pediu aí a suspensão do programa Tolerância Zero. Final de semana aí o

prefeito do Rio Eduardo Cavalieri criticou o MPF, acusou o procurador Júlio Araújo de extrapolar competências do órgão. O procurador respondeu que a ação não é contra a fiscalização, mas tá pedindo uma participação da União, que é responsável pela gestão das praias e um diálogo com os ambulantes que atuam de forma regular. A ação do MPF, inclusive foi apresentada depois de vários protestos desses ambulantes aqui na região da zona sul, órgão defendendo esse plano conjunto aí, rapidamente até o último final de semana, mais de 150 ambulantes abordados aqui já. A gente lembra que o programa Operação, né, Tolerância Zé começou na última quinta-feira, semana passada, com essa proposta de fiscalizar de forma permanente eh o comércio irregular ali na região da Orla do Leme, Copacabana e Paneme, Leblão. A gente segue aqui acompanhando esse sétimo dia de operação tolerância zero. Volto com vocês.

>> Obrigado pelas informações. Ana Paula Jalme. 11:22. Informação de trânsito para você. Tem o sinal apagado na estrada dos três rios na freguesia. Os sinais estão apagados

na altura da rua Geminiano Gois. O trânsito é bem intenso no trecho. Um acidente na praia de Botafogo. Uma faixa tá ocupada na altura do do viaduto Santiago Dantas. Foi um atropelamento envolvendo uma moto. Sete

Rio, Bombeiros e Polícia Militar estão no local. O motorista circule com atenção. Ali na região do aterro do Flamengo, na General Justo, duas faixas da via estão ocupadas no sentido Botafogo, na altura do trevo dos estudantes, em função de um acidente envolvendo dois carros e uma moto. Segue participando, mandando mensagem para cá. 99764 2381. São 11:23.

Uma pausa aqui no nosso CBN Rio e na volta a gente vai conversar com a Flávia Oliveira. CN Rio. >> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do festival de vendas OH Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590,

Honda HRV a partir de R$ 149.760 até [música] R$ 15.000 de bônus ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete Inso, filme emlacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições,

desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Rádio CBN, ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Rio Mais rua com Flávia Oliveira. >> Oi Flávia, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro, Corinthians, bom dia, nossa equipe hoje diretamente de Paratiu, Fluminense. Como

é que tá o tempo por aí? Flávia, bom dia para você. Flip começando, já começou, né? Flávia Oliveira já está lá em Parati, mas a gente vai falar também de questões do nosso Rio de Janeiro que são muito importantes. Flávia, tem uma enquete rolando lá no jornal Globo e população de rua é o principal problema de Copacabana. 41% de citação. Vamos

conversar sobre isso porque isso vai ter a ver com a Flip também, né? >> Vai, vai ter a ver com a FIP. Você me perguntou do tempo, eu espero que não seja uma pegadinha, >> porque eu não só decido do salto, porque não dá para andar de salto em Parati, mas trouxe uma bagagem >> eh alentada de casacos e botinas. E tá um sol lindo, tá um calor, eu tô suando no momento. Então, prometeram uma frente fria. Eu espero que ela chegue

comprar uma roupa aqui, porque não vai dar para ficar com o figurino que eu trouxe. É isso mesmo. Me chamou desse momento de início da FIP, esse esse evento. O o >> a gente vai ter que fazer a conexão pelo telefone, Flávia, que tá dando aquela ble aquela falhada aqui na nossa conexão, mas Flávia Oliveira já vem conversar conosco aqui pelo bom e velho telefone. Rafaela Lima vai ligar para ela agora aqui enquanto a gente entra em contato. Beleza? Várias mensagens

chegando aqui dos nossos ouvintes através do nosso WhatsApp. 99764 2381. O Carlos, eh, que é nosso ouvinte lá de Anga dos Reis, mandou a praia do aventureiro lá na Ilha Grande, mostrando onde a amiga dele, Alessandra Tenório, mora, mostrando que lá o sol tá firme, tá uma beleza, hein? A galera tá mandando aqui fotos completas de todos os assuntos aqui do nosso CBN Rio. A série agora tá fritando torresmo, mandou pra gente aqui, tá ouvindo CBN Rio enquanto frita um torresminho e vida maravilhosa. Obrigado aos nossos

ouvintes que seguem participando aqui. Tem denúncia, tem comentário, tem muito mais. Flávio Oliveira refeito contato pra gente falar sobre essa enquete do Jornal Globo, já que tá calor em Parati, né? E a Flávia vem agora contando. Já te ouvimos bem, Flávia, contigo.

>> Oi. Oi, Leandro. Tô de volta. agora vim para uma área aberta, eu acho que vai ser melhor também a comunicação. >> Bom, o Jornal Globo tá fazendo até amanhã essa consulta, aliás, muito legal, né? Uma enquete em que moradores,

eh, trabalhadores dos bairros do Rio vão apontando qual o principal problema, qual a prioridade eh de necessidades do bairro. Esse projeto começou com Copacabana e até aqui 41% de citação para população de rua. Eh, de fato, é uma um problema, né, do Rio de Janeiro, das metrópoles brasileiras, temos alguma de Copacabana, no centro, a gente também vê isso. Por que que eu quis fazer eh essa referência e traçar uma conexão com a Flip, né, na sua eh edição que começou ontem à noite, mas vai até domingo esse ano, em homenagem à poeta nascida em São Paulo, morta em 1998, Orides Fontela. Então, eh uma homenagem a uma mulher poeta. É bonito também de se de se ver,

mas aqui na na Flip vai ter uma agenda com o Léo Mota, um escritor que inclusive já morou na rua, eh, Leandro e Amigos, e ele vai lançar uma edição eh da revista da Calçada, é um projeto que ele lançou há há alguns anos, baseadas em com poesias, com poemas construídos a partir de oficinas com pessoas em situação de rua. Eh, ele reuniu ao longo do tempo mais de 640 participantes e eles produziam em conjunto, produziram em conjunto poemas sobre essas aflições, trazendo a humanidade, né, das pessoas em situação de rua, muitas vezes invisível aos olhos de quem vê eh esses homens e mulheres apenas como um problema, como um ruído. como uma visão eh desagradável da cidade eh idealizada. Eh, são 46 eh poemas e na entrevista ao Jornal Globo, ele chama atenção para texto especificamente falando da fome. Eh, o mal, a mazela, eh, que mais fere quem tá na rua é a fome. E e ele diz que

nessa experiência da construção coletiva, da poesia, tratando desse tema >> Uhum. Eles fizeram chorando, escreveram chorando porque era o sentimento de olhar uma lixeira e pensar que ali pode ter o alimento para aplacar a fome. Essa semana o a ONU, né, Organização das Nações Unidas, eh anunciou que o Brasil permanece fora do mapa da fome. Essa foi uma mazela que já nos acoçou por muito tempo, inclusive durante a pandemia no governo Bolsonaro. E aí eu eh fiquei pensando, Leandro, Gabriel e amigos, o quão é importante a gente fazer essa reflexão, eh, de olhar as pessoas, suas condições, suas situações, nesse caso, situação de rua, como seres humanos que precisam de eh acolhimento, ouvido, eh assistência, tratamento, cuidado, né? E aí lembrei da

composição que foi sucesso na voz do Neguim da Bejaflor primeiro e do seu Jorge depois. Problema social, uma composição de Guará e Fernandinho que tem aquele refrão que diz: "Se eu pudesse, eu não seria um problema social. Se eu pudesse, eu não seria um problema social". Então, alô, Copacabana, vamos cobrar atenção das autoridades, mas com cuidado, com respeito, com assistência. com humanidade. Leandro e Gabriel,

>> é por isso que na abertura do CBN Rio eu falei, Flávio Oliveira é a camisa 10 deste programa. É a camisa 10. E esse essa a forma que ela consegue encontrar para ir da Flip para Copacabana, passando por da Bejaflã em 4 5 minutos. Flávio, obrigado por hoje. Boa Flipe para você e muito obrigado por essa reflexão.

>> Valeu, Flávia. >> Muito obrigada. Levarei notícias de Parati pra semana que vem. Um beijo muito grande hoje com Muniz, sábado com Ângela deles. Me acompanhem. Um beijo

>> demais. 11:31 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo Yeah.

Pelo menos sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas em um acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia, em Pernambuco. A batida aconteceu em uma rodovia estadual entre as cidades de Floresta e Ibimirim, no sertão do estado. De acordo com informações preliminares, o caminhão atravessou a contramão e atingiu a van. E 44% das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4300 meninos e

meninas na faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados de julho do CAD único. Sozinho, o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no [música] dia da eleição. Se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de [música] 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela Justiça Eleitoral. Saiba mais em

www.torrj.br. [música] Eleições 2026. Voto na democracia.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação

no site www.flip.org.br. Concepção Casa Azul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Nesta quinta, o Fogão entra em campo mais uma vez no campeonato brasileiro. A bola rola às 7:30 da noite. >> Botafogo, vitória.

>> Renan Moura, Michele Silva e Carlos Alexandre batem tudo de primeira após o jogo começa >> central. >> Francisco Aelo chega e traz tudo da partida. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonderber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:36 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Nós estamos por aqui sempre começando 9:30 da manhã junto contigo até o meio-dia. Manda mensagem pro 99764 2381.

Hoje dia de muitas participações. Agora é hora de te contar, você que tá chegando agora, o que mais é notícia nesta quinta-feira, 23 de julho de 2026. A gente já mostrou aqui no CBN Rio aquela confusão que marcou pelo segundo dia seguido à volta da praia na zona sul do Rio. Em Copacabana, um ônibus lotado teve janelas e vidros quebrados durante um tumulto na Avenida Nossa Senhora de Copacabana. >> As Polícias Civil e Militar realizam hoje a operação Rota Segura em Madureira. Sete pessoas já foram presas.

É uma ação contra integrantes de uma organização criminosa roubos e outros crimes praticados na região. >> Alô, a Polícia Federal também faz operação hoje. A operação backdo que investiga um esquema de desvio de bens que pertenciam ao patrimônio da Receita Federal. O Ministério Público do Rio entrou com uma ação de improbriidade administrativa contra sete ex-funcionários do gabinete do ex-vereador Carlos Bolsonaro na Câmara de Vereadores do Rio. >> A gente também falou hoje sobre o veto do governador em exercício Ricardo Couto ao projeto que liberava a venda de e o uso de spray de pimenta e outros instrumentos não letais paraa defesa pessoal. Uma proposta que foi

apresentada por deputados e vetada, portanto, pelo governo do estado. >> Quarto dia da série Oeitor do Rio e a gente segue conversando sobre as demandas dos eleitores. Hoje foi a vez de Campos dos Goitacazes. >> Também acompanhando a decisão da justiça que concedeu corpos ao ex-procurador geral do estado e do Instituto Rio Metrópole, Marcelo Lopes da Silva. Ele que tinha sido preso na operação Ouro Boros, que investiga um suposto esquema de corrupção, fraudes em licitações e desvio de recursos públicos.

restaurantes e padarias interditadas após a apreensão lá na Tijuca, na padaria Lamego de mais de 300 340 kg de alimentos estragados. >> Também falamos sobre os ensaios de formatura no aterro do Flamengo que estão entrando na mira da fiscalização da prefeitura. Um tema que envolve empresas que ocupam áreas públicas para sessões de fotos e eventos de formandos num dos cartões postais aqui da cidade. Tudo isso muito mais no nosso CBN Rio que também teve entrevista com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Dados saíram hoje do Fórum do Anuário de Segurança Pública. A gente acompanha

também o velório do cineasta Luís Carlos Barreto e muito mais do nosso CBN Rio. Inclusive, Gabriel, daqui a pouco tem a retomada da audiência lá da sobre a greve dos rodoviários, né? às 16 horas >> temos essa retomada e a gente vai trazer os detalhes porque apesar de serem remotas as chances de uma nova greve, de uma nova paralisação, como a gente viu algumas semanas atrás, foram três dias de muito tormento, né, para os as pessoas que precisam do ônibus aqui no Rio de Janeiro, há essa audiência que tá marcada e aí o a categoria vai decidir, né, quais vão ser os próximos passos, porque tivemos ontem mais uma audiência de conciliação no TRT e até agora, Leandro, nenhum acordo sendo feito. entre a categoria, né, entre os rodoviários e as empresas de ônibus. O aumento que a categoria das empresas, né, quer passar pro rodoviário, pros rodoviários, é insuficiente. Logo mais

tem essa audiência ali também, essa nova assembleia da categoria para decidir o que que vai ser feito nos próximos dias. 11:39. Nós recebemos aqui muitas demandas sobre denúncias de dos nossos ouvintes aqui no no CBN através do WhatsApp 997642381. O Ivanildo mandou um recado pra gente. Ele fez uma denúncia sobre sinais de trânsito com problemas e a gente vai ouvir o recado dele agora.

>> Bom dia. Aqui quem fala é Ivanildo e eu tenho uma denúncia é a fazer e pedir ajuda a vocês da CBN. Eu moro em Deodora, ali na Avenida Marechal Alencacho, em frente à garagem o BRT. E ali, dos dois sinais que tem, bem em frente à garagem, um deles, o sentido Anchieta Deodoro, ele demora muito a abrir e nos horários de pico o engarrafamento chega a 2 km, vai até Anchieta. Nos ajude, por favor. Muito

obrigado. >> A gente já encontrou, entrou em contato aqui com a S Rio e será enviada uma equipe de manutenção para verificar o problema. Ivanildo, obrigado pelo teu recado. 997642381. >> Vamos agora pro circulando. Ronaldo,

aqui com a gente.

>> Circulando no cinema com Ronaldo. >> Olha o microfone dele, gente. >> Oh, muito chique. [risadas] Um CBNER. Agora quem tá no YouTube já tá vendo aqui meu novo microfone. Tô

tentando melhorar esse negócio aqui. Leandro e Gabriel, bom dia. Bom dia, ouvinte da CBN. >> Bom dia, querido. >> Bom dia, Ronald. de hoje um pouquinho

mais cedo, né, para já trazer alguns detalhes aí pra gente curtir também esse final de semana que tá se aproximando e com estreias, inclusive uma estreia hoje no Global Play, né, Ronaldo, de jogada de risco. Conta pra gente. >> Olha, é uma série idealizada e estrelada pelo Kauan Raymond, que interpreta o Maurício, e se estreia hoje na Global Play, a primeira temporada completa. Ele é o Kauan Raymond, é, interpreta o Maurício, que é um ex-jogador de futebol e agente esportivo que tá tentando batalhar aí para reconstruir a carreira dele. Mas a coisa legal a respeito do jogada de risco, Gabriel, é que ele mostra os bastidores ali, como o próprio Kauan Raymond tem definido nas entrevistas que ele tem dado por aí, é o proibidão do do futebol. Aquelas coisas que ninguém fala

muito, ninguém, a gente fica sabendo aqui e ali, né? Mas ficam ali nos bastidores. Jogada de risco dá joga essa luz nesses bastidores, às vezes nem tão nobres do futebol. Vamos assistir um trechinho do trailer. >> Vamos.

>> Melhores. >> Fico muito honrada. >> Se você quiser [música] vencer no mundo da bola, meu filho, se prepara. Não dá para jogar limpo não, cara. >> Eu vou querer uma comissão desse negócio.

>> Primeiro tem que pensar em marcar, depois eu começo a atacar. Cara, >> calma aí. >> Comemoraram nos contratos. E quem reconheceu uma voz ali que passou bem rapidinho, sim, era a voz do Júnior. Maestro Júor, >> jogador, é Maestro Júnior, ele jogador e comentarista da TV Globo. Ele é uma das

das participações especiais de jogada de risco. Tem mais celebridades aí do mundo do futebol. Ah, participando também desse dessa série que estreia hoje na Global Play, como eu já falei, estrelada pelo Kauan Raymond. Tem também a Mariana Sena no papel da Cris, tem o Marcelo Adneiro no papel do Fernando, que é o empresário esportivo. E tem a Letícia Colim, que a gente tá vendo todas as noites aí em quem ama cuida. Ela

interpreta a Rita, que foi mencionada ali rapidamente. Ela é uma é uma ex-garota de programa de luxo e é se torna uma empresária da noite. E o pá romântico do Maurício que é interpretado pelo Kauan Raymond. Portanto, jogada de risco a partir de hoje no Globo Play. Muito bom, Ronaldinho. Imperdível, hein?

A gente tem a agora nos cinemas, [risadas] a gente tem nos cinemas agora o a ficção futuro futuro estreando nas telonas >> do Davi Preto. É uma é um longa é um longa já premiado aí o futuro futuro. Chega agora finalmente nas telonas. Ah, tem o Zé Maria no papel principal, João Carlos Castanho. É uma galera aí nesse filme que é uma ficção que se passa num num futuro distópico aqui no Brasil.

onde os ricos e pobres são separados por muros. Olha que interessante essa premissa aí de futuro futuro. É um filme mais experimental, mais reflexivo. Mais ou menos o clima que você vai perceber no trailer que a gente vai ver agora. >> Todo mundo ali tá passando pela mesma coisa.

Ninguém vai [música] te julgar. >> Um lago de água cristalina. Um jardim. Olha, e a gente já tem uma ideia aí pelas imagens e pela pel por esse texto de qual é o clima de futuro futuro do Davi Preto que estreia hoje nas telonas. E o bonequinho aplaude. O

bonequinho olha o filme, ele tem aquela aquela aquela postura um pouco mais comedida ali. E quem conferir a crítica completa do Carlos Eli Almeida hoje no Rio Show ou no site do Riow em rihow.com.br do BR vai ter acesso ao texto completo. Eu destaco aqui que o Carlos Eli de Almeida diz que o filme conta a história de Palavras do Carlos Eli, um personagem em busca da sua identidade em um mundo em ruínas. Então

acho que é bem interessante a premissa aí. Futuro futuro tá em cartaz, portanto, a partir de hoje nas telonas. >> E temos também uma obra para quem gosta da CIA, cantora australiana, né, envolvendo um show que ela fez. Conta pra gente, Ronald que você traz pra gente sobre a CIA. >> 2016 ela teve tem essa turnê e a CIA, essa cantora australiana, como você falou, Gabriel, que ninguém conhece muito bem o rosto da Cia. Ela aparece

sempre com peruca, com óculos. O rosto dela não é muito conhecido, né? porque ela tá sempre nesse personagem muito com figurino muito bem elaborado, a apostando aí também num certo conceitual eh muito forte nos shows dela e nos shows dela e nas músicas que ela compõe. Ela compõe músicas para pros maiores nomes aí na música pop, Beyonc, Kate Perry, um monte de gente. E aí ela, esse esse show, essa turnê dela virou um filme, virou uma experiência imersiva, uma experiência audiovisual, chama-se CIA, Nostalgic for the Past. E o que

você vai conferir no cinema é um é mais ou menos a parte do no clima do trechinho que a gente vai ouvir agora. [aplausos]

Você

vai vendo aí personagens que fizeram parte dos videoclipes que ficaram famosos nessa turnê da CIA de 2016. 10 anos depois, ela transforma essa turnê nessa experiência audiovisual. Eu vou assistir isso na Telona, sem dúvida alguma, porque é um é um produto pensado, não é o show que foi pra Telona, é uma experiência mesmo. Ela criou um novo roteiro para apresentar aquele show mais como um audiovisual. CIA Nostalgic for the Past. Adorei esse

título, né? CIA Nostalgic for the Past em cartaz nos cinemas a partir de hoje. >> De Vilardo, obrigado por hoje, meu camarada. Ótimas dicas. Tô doido para ver eh jogada de risco e conversamos mais na segunda-feira. Um abraço para

você, querido. >> Valeu, Ronald. >> Bom fim de bom fim de semana para todo mundo. Até segunda. >> 11:47 é hora da gente falar de futebol.

>> Toque de letra. >> Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

Vber. ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Renan [música] Moura, >> fala Renan. Bom dia. >> Bom dia, amigos. Vamos para mais um toque de letra aqui na CBN. >> Vamos embora. O Flamengo venceu e segue

na cola do Palmeiras, né? É, o Flamengo segue a caça. Realmente ao líder Palmeiras também tem um jogo a menos ainda. São 37 pontos conquistados pelo Flamengo agora contra 44 do Palmeiras que ontem venceu Coritiba fora de casa pelo placar de 3 a 1 no CTO Pereira. E o Flamengo bateu a lanterninha Chapecoense por 4 a 0, com muita autoridade na Arena com dá debaixo de chuva, com piso sintético. Não importa, o Flamengo

voltou muito bem depois da intertemporada com três vitórias e um empate nos amistosos internacionais. à noite, ontem foi do Pedro com dois dos quatro gols, assumiu a liderança isolada da artilharia da Série A, deixando para trás o Viveiros do Atlético Paranaense. E ontem ele também ainda concedeu uma assistência, ou seja, o Pedro deu uma resposta até ao técnico Carl Ancelote que poderia est naquela lista pra Copa do Mundo, mas a opção do técnico italiano foi pelo Igor, Thago e também Hendrick e Neymar, né? O detalhe é que o Flamengo conseguiu também ter ontem à noite a participação de de Arrascaeta, que não jogava desde o dia 29 de abril desse ano, quando ele sofreu aquela fratura na clavícula. E o técnico Leonardo Jardim disse que é importante demais ter o camisa 10 de volta para essa sequência que promete ser ainda mais difícil e desgastante da temporada, com o Flamengo tentando retomar a liderança do brasileiro e no próximo mês já tem desafio na Libertadores da América. Dois jogos difíceis contra a

equipe do Cruzeiro, que ontem também na volta do calendário nacional venceu o Internacional fora de casa pelo placar de 2 a 1. >> Vamos falar do Vasco agora, Renan, porque não tá fácil nem com um técnico novo, né? >> Não tá fácil a vida do vascaíno, né? Porque o Vasco ontem, diante de um estádio vazio por conta da punição do Medelim, não conseguiu a primeira vitória sob o comando do técnico Pedro Emanuel. apenas empatou com a equipe colombiana no Atanáio Girardu pelo placar de 2 a 2 e segue ainda esse jejum desde a volta do calendário sem somar uma vitória. Perdeu a última partida

pelo Campeonato Brasileiro para o Vitória no Barradão e ontem esse empate deixa tudo aberto, né, para o jogo do próximo dia 29 em São Januário para definir se realmente o Vasco vai avançar as oitavas de final da Copa Sul-Americana. A missão até aqui do Pedro Emanuel é fazer esse time do Vasco parar de falhar em todos os jogos. Ontem, mais uma vez, o sistema defensivo deixou a desejar. O treinador português disse que esse empate foi bom. o resultado acabou não sendo eh tão ruim, porque deixa o jogo aberto para jogar dentro de casa, mas ele fez uma cobrança pública durante a entrevista coletiva para que a equipe realmente cometa o menor erro possível durante os 90 minutos de jogo para conseguir um resultado melhor e uma sequência agora que possa tirar o Vasco também da zona de rebaixamento. Lembrando que a próxima

partida é um duelo direto no próximo sábado, 8:30 da noite, aqui no Rio de Janeiro, contra o Miraçol, que também tenta deixar a zona de rebaixamento da Série A do Brasileirão. >> E hoje tem mais Brasileirão aqui na CBN, né, Renan? >> É, hoje tem mais um jogo, jogo esse que é adiado da quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Botafogo pega o Vitória às 7:30 da noite no estádio Newton Santos com transmissão do Futebol Globo CBN. O Alvin Negro voltou da pausa da Copa do Mundo com a vitória por 2 a 1 sobre a equipe do Santos. E o jogo foi decidido

já nos acréscimos com o gol do jovem Cadi, né? O clube tem 25 pontos até aqui na tabela de classificação e tenta ir subindo cada vez mais. O técnico Franklin Carvalho para essa partida contra o Vitória deve contar com a estreia do goleiro Werson, que treina há mais tempo do que o Gabriel Batista, outro também recém contratado. O Marçal deve voltar pra zaga e o Artur Cabral é cotado para também começar esse duelo. A tendência é o Botafogo jogar com Alerson, Vitinho, Justino, Marçal e Alex Teles, o Guinho, Medina, Vilalba, Montouro, Mateus Martins e também o Artur Cabral. Botafogo que tem aí três

jogadores fora, né? O Júnior Santos, o Alan e também o Caio Pantaleão lesionados e o Ferrares que está suspenso. Já o time do Vitória deve jogar com Lucas Arcanjo, Jamerson, Kaká, Luan, Cândido e Ramon Baralhas, Emanuel Martinz, Zé Víor, Eric, Társia e o Renê. >> Valeu, Renan, um abraço para você. Até a próxima.

>> Valeu, galera, um abraço e até a próxima aqui no Toque de Letra. Último intervalo do nosso CBN Rio e na volta tem entrevistada mais do que especial. 11:52 agora. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de

35 autores nacionais e internacionais vão a Paraati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> 11:53. Vamos seguir falando de esporte, recebendo uma campeã olímpica agora no nosso CBN Rio, que é atleta do time Rio e se tornou a Sul-Americana que mais rápido atravessou o canal da Mancha Nadando. A gente tá conversando agora com a Ana Marcela Cunha. Que imensa alegria, Ana Marcela, falar sobre esse seu recorde. Você atravessou o canal da Mancha da França paraa Inglaterra em 8:25.

Que recorde histórico. Conta um pouco dele pra gente. Bom dia para você. >> Bom dia, Ana Marcela. >> Fala, pessoal. Fala, tudo bem?

Primeiramente, obrigado aí pelo convite. Que bom que deu tempo da gente tá aí podendo falar esses minutinhos. Eh, e sim, eu acho que uma grande conquista. Eh, acho que assim foi um detalhe, eu posso falar de verdade, assim, do meu coração, ter batido o recorde eh sul americano, ter feito ali 8:25. Eh, eu acho que foi um grande detalhe que eh melhorou ainda mais essa essa conquista desse desafio. Eh, acho que

atravessar o canal da Mancha não são muitos, né? Mas é é um desafio muito assim, muito mais pessoal mesmo. Eh, muito diferente do que o pessoal tá acostumado a ver, né? as competições, disputa, pódio, foi um desafio solo, né, onde eu nadei ali às 8 horas junto com minha equipe no barco. Então, é muito fora da nossa realidade de competição.

Eh, posso falar que eu tava fora da minha zona de conforto, como a gente costuma falar. Eh, e assim foi um dia eh espetacular, foi um dia perfeito para poder ter feito a travessia, ter feito como foi, um dia de sol, eh um dia assim assim sem vento, né? Pouco vento, como a gente fala aqui, porque ajuda muito no meio do mar, eh poucas água vivas e caravelas ali no meio. Então assim, de verdade, de verdade foi foi um dia muito bom o dia de ontem. Ana Marcela, para quem não conhece, né, o canal da Mancha tem um peso bem grande para vocês, né, que são atletas de águas abertas. O que

que torna essa travessia mais difícil? Conta pra gente, para quem não entende, né? Nós somos, na verdade, apenas admiradores. >> Admiradores. É uma super mulher que a gente tá conversando aqui, gente.

>> Agora quem nada sabe dos desafios, né? E o canal da Mancha. Quais são os principais desafios para vocês? >> Bom, para comparar aí, eu acho que todo mundo vai conhecer, né? a gente tem o pico ali, né, o Monte Evereste. Então

assim, pra gente da maratona aquática, fazer o canal da Mancha atravessar, concluir, é tipo chegar no pico do Monte Evereste ali eh, justamente pelas dificuldades. É um canal, né, fácil de falar, né, um canal eh onde entre a Inglaterra e a França são 34, aproximadamente 34 km nos dois pontos mais próximos do canal. Eh, só que aqui é isso, passam milhões e milhões de cargueiros todos os dias de conexão, né, desses eh desses barcos, dos cargueiros. Então, a gente tá atravessando de um lado e é cargueiro passando na frente, é cargueiro passando atrás, a gente que desvia, né? Porque a gente é desse tamanhozinho assim, perto de [risadas] um cargueiro.

>> Então, e esse é um dos interessantes, muita água viva, muita caravela também que aí queima um pouco mais. Então assim, é, tem algumas dificuldades, cara, faz parte. A natureza é tipo você tá escalando Evereste, né, e de repente ali ter eh quando cai ali a a o gelo, a neve, né, e pô, você tem que recuar um pouco. São as dificuldades que a gente tem. >> E outro detalhe que a água aqui é bem fria, né? beira aí de 15 a 17º, que é

mais um detalhe importante. Eh, então por isso tem essas dificuldades que são muito extremas e externas, eh, que muitos nadadores às vezes não, acho que entendem e colocam essas dificuldades ali como uma prioridade a ser treinada para vir para cá, né? Então, são esses desafios. Eh, mas eu acho que o maior também ali é você nadar sozinho, né? a gente tá muito acostumado nas competições a est sempre disputando.

Então, para mim, eu acho que a parte mais difícil era aquela coisa, era disputa, não existia, né? Era só simplesmente atravessar e chegar. Mas eu acho que como sonho de adolescente realizando, eh, isso não foi um uma dificuldade assim ao extremo, né? Mas foi foi uma travessia, foi um um desafio um pouco mais eh difícil, realmente. >> Ana Marcela Cunha, campeã olímpica e agora recordista na travessia do canal da Mancha. 8:25

nadando em Águas Abertas. Você é uma referência para muitas atletas. No ano passado me lembro que até trouxe essa nota aqui no CBN Rio, né, da homenagem que você recebeu em Copacabana pelos 4 anos do ouro Olímpico. É um dos grandes momentos do nosso esporte, aquela sua conquista e queria que você falasse um pouco sobre o crescimento desse esporte aqui no Rio de Janeiro com várias escolas de natação em Águas Abertas. Como é que você influencia isso também, né, Ana Marcela? Eu

acho que essa é a parte mais legal, né? Devolver eh aos fãs e à pessoas que torcem pela gente de alguma forma a nossa presença eh nos locais onde todo mundo ali às vezes fazia os treinos, né? Que é justamente o local do Rio de Janeiro que mais tem gente que nada em Copa, né? Leme a Copa ali tá lotado. Então assim, é um local onde a gente pode estar mais próximo das pessoas.

Então comemorar a medalha olímpica ali foi para mim assim um momento de retribuição, né? em relação à ajuda que a gente recebe, porque às vezes eh poucos eh entendem uma frase de motivação, a forma como ela pode eh ser interpretada pelo atleta, a forma como vem isso, né? Então isso muda muito pra gente. Eu gosto sempre de poder responder. Minha rede social agora tá lotada, mas eu faço questão de abrir um por um para responder, porque eu sei que quem chegou ali para mandar também sabe o valor que tem. Então, para mim, isso

assim é é um valor imensurável ter esse reconhecimento por eles. Eh, e a maratona, graças a Deus, né, só vem crescendo. Eu acho que é um esporte que tem as suas dificuldades, mas não é tão difícil de praticá-lo. Óbvio que com muita responsabilidade. Eu sempre falo muito isso. Eu já fui em Copa algumas

vezes e tiveram vezes que tem bandeira vermelha e eu não entro e eu vi a galera entrando, eu falava: "Pessoal, a gente não precisa entrar, vamos respeitar ali os bombeiros". é um é um esporte que assim eh se você não souber entrar e sair do mar, você, né, pode acontecer algum tipo de acidente. Tem gente que não reconhece o mar, não reconhece e a correnteza de revés ali, né, que quando tipo te puxa para dentro do mar. Então, o mínimo de conhecimento tem que ter e de respeito ao mar também. Então, assim, eu tento falar para todo mundo que show de bola aí pro mar, mas vamos respeitar.

Eh, e é isso. A maratona ela tem crescido muito. Eu acho que eh nos últimos anos, eu, Poliana, a gente trouxe muitos resultados importantes eh pro esporte no Brasil. Isso fez ainda assim aumentar ainda mais. Eh, e eu fico muito feliz de poder fazer parte desse crescimento da da maratona aquática no Brasil.

>> Bom demais, Ana Marcela, que orgulho, viu? Obrigado até por falar com a gente aqui esses minutinhos. Ótimo orgulho do Rio também. Vai receber mais mensagens, hein? Depois dessa entrevista aqui no CVN [risadas] Rio já a gente recebeu >> com certeza. Eu agradeço demais.

>> Ana Marcela Cunha, campeã, recordista, grande atleta brasileira. Beijo para você, Ana Marcela. Um beijo para todos os nossos ouvintes, porque tá acabando o programa meio-dia em ponto. Amanhã 9:30 estamos de volta. Valeu. Tchau. Tchau.

>> Valeu, Leandro. Valeu, ouvintes. Amanhã estamos de volta 9:30, hein. Tchau, tchau, pessoal. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil no país subiu mais de 25% no ano passado. É o que revela o anuário brasileiro de segurança pública divulgado hoje. Segundo o levantamento, 4063 menores foram expostos a essa prática criminosa. As vítimas são principalmente do sexo feminino e a incidência é maior entre adolescentes com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86% dos registros t

apenas homens como autores. O anuário também mostrou que os casos de feminicídio continuam em alta. Conforme os dados levantados, 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero. O número representa aumento de 4% na comparação com o ano anterior. E a Polícia Civil do Rio de Janeiro faz uma operação contra integrantes do Terceiro Comando Puro. Os alvos são

suspeitos de envolvimento em roubos de veículos, cargas e celulares em bairros da zona norte. A justiça emitiu 47 ordens de prisão. Até o momento, foram cumpridos sete mandados. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos.